여러분 안녕하십니까? 오늘의 국무
회의 시작합니다. 국무의원으로부터
주요 정책을 들어보고 또 오늘
진행되는 핵심 논의 내용 짚어보는
하디슈 정책뉴스 시간입니다. 오늘
권을 국가보험부 장관 연결되
있습니다. 장관님 안녕하세요.네
>> 반갑습니다. 권호입니다.네
>> 장관님이 보험부가 국가를 위한 특별한
희생에 특별한 보상 정책을
추진합니다.이를 이를 위해서
중점적으로 진행되는 부분은 무엇인지
궁금하고요. 또 앞으로 계획은 어떻게
되나요?
일단 6월은 호국 보훈의 자리입니다.
우리 보훈은 국가가 내리는 시혜가
아니라 국가의 의무입니다. 이런
의미에서 저희 국가본부에서는
요래 여러 행사도 많이 준비를
했었습니다. 그리고 아울러이 법계정을
통해서 사각 지대가 없는 보훈
그다음에 통합 국민 통합 의지를
다지는 그런 보훈이 되도록 애를 쓰고
있습니다. 제일 중요한 것이
독립운동을 하면은 3대가 망한다는
말을 완전히 불식을 했습니다. 올
4월에 독립 유공자법 개정을 해서
독립운동을 하면은 최대 3대가 보상을
받거나 아니면 후대 내려오더라도
최소 2대는 보상을 받도록 그렇게
법을 개정했습니다.
매연 2027년 1월 1일부터 시행을
하는데 이로 인해서 한
2,300여명이이
국가 보원 혜택을 받도록 그렇게
했습니다. 두 번째로는 민주
유공자법을 재정을 해서 이한열 전태일
박종철 이런 분들이 국가 유공자 예를
받도록 하겠습니다. 놀랍게도이
60항의 기폭자가 됐던 이분들이
아직까지 유공자가 되지를 않고
있습니다. 후반기 국회 리면 가장
먼저 민주 유공자법 재정안을 통과해서
바로 시행토록 하겠습니다.
그리고 고령 유공자분이이
의료 보원 혜택을 쉽게 받을 수
있도록 해마다 200개씩 위탁 병원을
증가하겠습니다.
그래서 이재명 정부 끝나는
2030년도에는
전국의 위탁 병원이 한 2,역개
되어서 보원 의료 접근성을 최대한
강화하겠다는 말씀을 드립니다. 중요한
것은 이러 모든 것은 예산이
뒷받침되어야 됩니다. 보훈선국이
미국은 전체 예산이 4.7%를
쓰고 있고 호주가 1.4% 캐나다가
한 1.2% 이렇게 됩니다. 우리
대한민국 본 예산도 2018년
1.28%를
정점으로 해서
2021년도에 1% 1.02%
22년도에 1%가 깨졌습니다.
원래는 부끄럽게도 0.89%입니다.이
8%입니다.이
문제에 대해서는 명실상부한 예산이
뒷받침되어야 국가보원도 명실상부하게
국민들에게 다가갈 수 있고 평가받을
수 있다. 이렇게 해서 예산 당국과
끊임없이 협의를 하고 있습니다. 좋은
결과가 나올 수 있도록 국민
여러분들이 많은 성원을 부탁을
드립니다.
>> 네. 자, 장관님 말씀하신 대로
6월은 호국 보훈의 달입니다. 관련
사업들이 많이 진행이 되는데 보훈부
어떤 계획 가지고 계신가요?
이것도 컨트에서 이제 보훈은 남의
이야기가 아니라 나의 여기 내 가족
이야기입니다. 그래서 모두의 보훈
일상의 보훈이라는 그런 기조 하에
보험문화 학산의 최선을 다하고
있습니다. 프로 축구에서 시축을
한다. 프로야구에서 시고를 한다.
우리 보험 유공자들이 그런 일을 했을
때 본문화 확산이 되지 않겠나 이렇게
판단을 합니다. 그다음 난지
한강공원에서 코리아 메모리얼 페스터
개최해서 많은 서울 시민들이 아
보험문나라는 것이 내 곁에 바로
있었구나 이렇게 어린 학생들부터 연세
드신 어르신까지 직접 체험할 수
있도록 그렇게 정책을 펼쳐
나가겠습니다. 이것뿐만 아니라 태배
포장지에 보험과 관계되는 문구를
여어서 가정에서도 택배를 받아봤을 때
아 6월은 호국 보원의 달이구나 아니
1년 내내 일상의 보훈 모두의
보원일로
느끼고 참여하고 체험할 수 있도록
하겠습니다. 이상으로 금년도에 한
300여 기 사업을 준비하고 있지만은
일일이 다 열가하지를 못하고 우리
지방청 단위로 많은 행사를 합니다.
그때 국민 여러분들의 적극적인 참여를
부탁을 드립니다.
네, 지금까지 국가보훈부 권우을 장관
연결에 자세히 알아봤습니다. 오늘
고맙습니다.
>> 네. 고맙습니다.
미국 이란간 종전 협상 불확실성이
지속되면서 정부가 비상경제 대응
체계를 유지해 주요 품목의 수급과
가격을 점검합니다. 이어 중동 전쟁
장기화에 대비해 원유와 가수 등
에너지 동향을 모니터링하고 수급
안정화 조치도 체계적으로 관리합니다.
정부는 이와 함께 피해기업 금융
지원과 취약 채무자 보호를
추진합니다. 여름철 취약계층 보호
조치와 그냥 드림 본사업 현장 점검
등 민생 안정에 힘쓰고 의료 제품
수급도 차질없이 관리할 방침입니다.
또한 공급망 정상화 지원에 대비해
에너지와 원자재 대체 수급선 발굴에
영향을 집중한다고 밝혔습니다.
지난 제 22회 국무회의에 이어 오늘
19개 기관이 두 번째 국정 성과
보고를 진행합니다. 참석자들은 국민
주권 정부 1년간 국민의 삶이 일어난
변화를 살펴보고 앞으로의 계획까지
면밀히 점검하는 시간을 갖습니다.
정부가 호국 보훈의 달을 맞아 특별한
희생의 특별한 보상을 위한 핵심 보훈
정책을 발표합니다. 우선 독립 유공자
유족 보상 범위를 넓히고 안중근 의사
등 국계안장 독립 유공자의 유회
봉안을 위한 국제 협력을 강화합니다.
삼전 유공자 배우자의 생계 지원과
민주화 희생자 예우도 한층
강화합니다. 특히 복무 중 부상을
입은 분들에게는 치료부터 보훈
등록까지 통합 지원하고 고령 유공자의
경우 집 근처에서 편리하게 진료받을
수 있도록 위탁 의료 기관도 대폭
확대할 계획입니다.
>> 지금 대통령께서 입장하고 계십니다.
오늘 국민의는 6월 호국 보훈의 달을
맞이하여 국기에 대한 경례에 이어
순국 선열과 호국 영령에 대한 묵념이
있겠습니다. 먼저 국기에 대한 경례를
하겠습니다. 모두 국기를 향해 주시기
바랍니다. 국기에 대하여 경례.
나
바로이어서 순국 선열과 호국 영령에
대한 묵념을 올리겠습니다. 일동
묵념.
바로 모두 자리 앉아 주시기
바랍니다.
>> 제24 국무회의 제11차 비상경제
점검 회의입니다. 대통령께서 개선언과
함께 모두 말씀을 하시겠습니다.
>> 네. 제24회
국매를 시작하겠습니다.
네. 예, 오늘
호국 보원의 달에
맞는 첫 번째 국무회입니다.
대한민국이라고 하는 국가 공동체가
지켜지기 위해서 참으로 많은 사람들의
희생과 헌신이 있었습니다.
아, 우리가 잊지 말아야 되겠습니다.
아, 또 우리가 기억해야 될 사실들이
있습니다. 누구나
생존을 유지하기 위해서 가족과 행복한
삶을 영유하기 위해서 일을 합니다.
그런데 그 일터가
살자고 간 일터가 죽음의 장이
되합니다.
우리 사회는
사람의 생명에 대해서 과연 충분히
존중하고 있는가 귀히 여기고 있는가에
대해서 의문이 들 때가 꽤 있습니다.
우리는 과연 돈보다 생명을 귀히
여기고 있는 건가?
나의 생명만큼 타인의 생명을
존중하는가?
한 사람의 생명 그 자체는 또 하나의
우주인데
과연 동등하게 취급되고 있는지 가끔씩
의문이 듭니다.
대전에 공장에서 폭발 사고가 떠나서
또 임명 피어가 발생했습니다.
유명을 달리한 분들의 명복을 빌며
부상자들의 빠른 케율를 기원합니다.
어 관계당국은 사고 원인을 철저히
조사하고
재발 방지 대책 수립에도 만전을
기회해야 되겠습니다.
다른 유사장들에 대해서 안전 점검도
서둘러 주길 바랍니다.
특히에
동일한 사업장 안에서
동일한 유형의 사고가
반복적으로 발생하는 것은 심각한
문제입니다.
박별히 잘 챙겨 주시고 노동부 장관
아 오늘은 못 오셨군요. 사관께서
오셨는데
>> 어 이렇게 사업장 안에서 독일한
유행의 사고가 반복적으로 지속적으로
발생하는 사업장들을 좀 추려 가지고
>> 네. 저한테 따로 보고를 한번 해
주세요.
>> 알겠습니다. 대통령
>> 요새 산재 사망사고 좀 줄어들은 거
같긴 하던데
여전히 계속되고 있는게 참으로
안타깝습니다.
우리 국민 주권 정부가 곧 출범
1주년을 맞이합니다.
지난 1년을 되돌아보면
내란에 따른 정치 사회적인 충격과
민생 경제 혼란 그리고 국제질서
격별이 격변이라는 어려움 속에서
임기가 시작됐습니다.
그럼에도 불구하고 국민들의 성원과
우리 공직자 여러분들의 헌신에
힘이워서
그런 위기들을 잘 넘어왔습니다.
그 결과로 대한민국의 정상화와 회복
그리고 나아가 대한민국 도약의 발판도
튼튼하게 놓이고 있는 중입니다.
모두가 우리 국민 여러분들의 관심
협력 덕분입니다. 감사드립니다.
아, 이제 곧 시작될 임기
2년차부터는
지금까지의 정책 성과를 바탕으로
국민 삶의 실질적 변화를 더 크게
만들고 더 속도를 높이고 더 폭을
넓혀 가야 되겠습니다.
우선 수출 등 핵심 지표 개선의
성과를 중소기업, 소상공인, 서민,
취약계층 등 민생 전반으로
확산시키는데 주력해야겠습니다.
인공지능 혁명과 에너지 전환을 가속할
물적 제도적 기반을 튼튼하게 만들고
반도체뿐 아니라 로봇, 방산 등 여타
첨단 산업 육성에도 박찰를 가해서
글로벌 초격차 경제 강국의 문도 활짝
열어야겠습니다.
우리 대한민국의 생존 전략이라 할 수
있는 지역 균형 발전과 국토 대전환을
속도감 있게 추진하고
양극화 완화를 위한 효과적 대안을
마련해서 모두의 성장을 향해 나아가야
합니다.
특히 우리의 영량과 잠재력을 적극
활용해서 국제 사회에서 책임 있는
역할을 담당하는 글로벌 외교 안보
강국의 위상을 한층 강화하겠습니다.
앞으로 4년 동안 국정 속도를 두
배로 높이고 정성을 다하면 남은
시간은 비록 4년이지만 8년과 같이
있을 수 있다. 8년처럼 일할 수
있다고 생각합니다.
그를 통해서 우리 국민의 삶
대한민국의 더 큰 변화를 만들어
내도록 하겠습니다.
임기를 시작할 때보다 마칠 때 더
많은 국민의 성원과 평가를 받는
정보가 되겠다는 말씀을 다시 한번
새기면서
언제나 최선을 다하겠다는 각오의
말씀을 드립니다.
어 중동 전쟁 장기화로 국민들의 물가
부담이 가중되고 있습니다.
석유 최고 가격제 시행 그리고
선재적인 물가 관리를 통해서 상승폭이
상당 부분 낮아진 점은 다행이긴 한데
그럼에도 불구하고 어 물가 부담은
상당히 있습니다.
물가 상승이 계속되면
취약 계층의 충격은 상대적으로 훨씬
더 클 수밖에 없습니다. 또 물가
상승으로 취약 계층의 실질 소득이
감소하면
양극화도 그만큼 확대되고 경제 활력도
뒤걸음질 칠 수밖에 없습니다.
물가 안정 없이는 경제 성장도 양극화
개선도 국가의 지속적 발전도
불가능하다는 건 분명합니다. 따라서
실질적 대응책을 조속하게
가동해야겠습니다.
우선 시급한 장파구인 물가 안정을
위해 정부 비축분해 선재 공급, 할인
지원 강화, 할당 관세 물량 추가
확대 등 필요한 대책을 각 부처해서
신속하게 추진해 주시기 바랍니다.
누차 강조하지만
매점 매석 담합 같은 시장 교란
행위는 한 번만 걸려도 회사가
망한다라는 생각이 들도록 철저하게
조사하고 어미 책임을 물어야
되겠습니다.
물가 관리가 민생 안정의 핵심
전제라는 각오로 각 부처에서 종력을
다해 주기를 부탁드립니다.
최근에 예비군 훈련과 또 군부대
장병들 훈련 관련해서 많은 문제점들이
지적되고 있습니다.
의료 인력이나 응급 장비 등을 제대로
갖추지 않고 훈련이 강행되었다든지
또 비합리적인 뭐 얼차례 같은
구시대적 병령 학습이 나타나는 거
아니냐라는 국민들의 우려가 있습니다.
부당한 피해를 입은 분들에게 국군
통수국권자로서 깊은 위로 말씀을
드립니다.
관계당국은 1년에 이런 사건 사고들에
대해서 철저하게 그리고 신속하게
진상을 규명하고 국민들께 사실 그대로
투명하게 공개해 주기 바랍니다.
아울러 그에 따른 책임이 있다면 그
책임도 엄청하게 물어야 되겠습니다.
국민의 인권과 안전이 최우선이라는
원칙의 군대도 당연히 예외가
아닙니다.
더구나 국가 공동체를 위해 소중한
청춘을 헌신하는 젊은 장병들의 권리를
한체의 빈틈도 없이 책임지고 보장하는
것은 국가의 마땅한 도리입니다.
전군은 장병의 인권을 소홀이 여겨도
된다는 혹시 그런 시대 착오적 인식이
아직도 군내에 잔존하는 건 아닌지
현장을 면밀하게 점검해 주기
바랍니다.
아울러 병사들의 상태나 현장 상황을
고려하지 않은 훈련 행태나 방식은
개선할 필요가 있겠습니다.
특히 사고가 나면 듣기만 급겁하다.
불투명하다 이런 지적이 나오지 않도록
확실하게 조치해 주기 바랍니다.
나라의 부름을 받은 우리 젊은
사람들이 청년들이 안전하게 일상으로
돌아갈 수 있도록 정부가 최선을
다하겠다는 말씀을 드립니다. 예.
이상입니다.
>> 이후 회의는 국무총리님께서 진행해
주시겠습니다.
>> 네, 현안 토위부터 진행하겠습니다.
중동전쟁 관련 비상 국정운영 및 대응
현황을 재경부 산업부 금융위 복지부
외교부 순서로 하겠습니다. 재경부
장관님부터 발제해 주십시오.
>> 예. 예, 정경 장관입니다. 거시
경제 및 물가 대응반 대응 현황에
대해서 복을 드리겠습니다.
이단 전쟁의
종전의 불확실성으로 이제 국제 육가는
90불대를 지금 현재 유지를 하고
있습니다. 환율은 어 1,500원대
주가는 어 오늘 아침에
8,700포인트를
이렇게 하고 있는 상황입니다.어
5월 수출입니다. 어 수출은 지금 어
월간으로는 어 53.2%로
증가했습니다. 그래서 870
7억 5천만 불. 그래서 이게
84년도 한참 수출이 잘 될 땐
84년 1월 이후 최고칩니다. 그래서
저희들이 통계를 보니까 42년 4개월
만에 어 최대치를 이루었습니다.
그리고 일간에서는 수출 관련해서
반도체가 다 아니냐 뭐 그렇지
않습니다. 반도체가 많이 있습니다만
그 외에도 컴퓨터라든지 또는
조선이라든지
또는 미차 전지라든지 이런 12개
분야가 지금 수출이 잘되고 있다는
말씀을 드리겠습니다. 그래서 현
추세를 지속한다면은
연간 수출액 수출액만
어 9,억 불을 상의할 것으로 전망을
하고 있습니다. 어 한국은행에서는 한
9,500억불로로
상해 그 정도로 될 걸로 보고
있고요. 또 일부에서는 1조불까지
수출만 1조불을 달성하는 이렇게
되면은 진짜 명실공이 세계에서 5위
수출 국를 자리막하게 된다는 말씀을
드리겠습니다. 다만 대통령님께서
말씀하신 바 같이 물가가 문제입니다.
중동 전쟁 여파로 인해서 고유가가
지속되다 보니까 석유료가 5월 달에
24.2% 2% 정역 이렇게
올라갔습니다. 그러다 보니까 어
영향을 미쳐서 전체적으로 소비자
물가가 3.1% 지난 달보다
올랐습니다. 그런데 어 저희들이
그동안의 그 최고 가격제라든지 또는
유료스 인나더라든지 이런 정책을
통해서 어 한 0.6% 3.6%
낮춰져 가지고 3.1%였고
만약에 이런 노력을 하지 않았다면은
3.7% 정도로이 추정이 됩니다.
그리고 어 그 저희들 그나마 다행인
것은 그 농축 수산물, 가공 식품,
외식요 세 가지가 먹거리 물가라
그러는데이 먹걸이 물가 상승률은 2%
어 이런 겁니다. 그래서 대통령께서
말씀하신 바 같이 어 저희들 그동안에
담합에 대한 그 제재라든지 업계
할인지 이런 노력을 통해서 어 적어도
민생 물가만큼은 정부가 책임지고 어
좀 하겠다 하는 그런 의지를
반영했다는 보고를 드리겠습니다.
대형 방향입니다. 향후에도 장바니
물가 체감 물가는 저희들 정책의
최후선 순위를 두고 할인 지원 납품
단가이나 공급 확대 할 수 있는 모든
노력을 다해서 어 물가 안정이 되도록
하겠습니다. 특히 그 여름철의
폭염이나 포에 따른 또 어 우리
먹거리 물가 어 식품 재료 인상 이런
부분에 대해서 선재적으로 관리하겠다는
말씀을 드리겠습니다. 계란 같은
경우는 이제 39를 기준으로 저희들이
할인폭을 확대했습니다. 이미 5월
28일부터 확대를 했다는 보고를
드리고요. 신선난도 2천만 개를 추가
수입해서이 계란 가격 반드시
안정화시키겠습니다.
닭고기도 최근에 그 AI 조류감
등으로 인해서 올라가고 있습니다만
닭고기 자조금 등을 활용해 활용해서
나쁨 단가를 인하해서 최대한
안정되도록 하겠습니다. 수산물의
경우에도 어 우리 국민들께서 많이 어
드시는 육종 그리고 마른 김 같은
경우도 할인을 어 지원을
확대하겠습니다. 그리고 금이에 어
수산물이 이제 잡혀 잡히지 않아서
가격이 올라는 부분에서 비축 물량을
확대해서 어 안정화시켜 노력을
하겠다는 말씀을 드리겠습니다. 고육과
피해 지원금은 차질없이 지금 진행
중에 있음 직업 중에 있습니다. 어
93.4% 4% 지급해서 5조
7,억이 지금 지급이 되었습니다.
나머지도 향후 최대한 빨리 지원되도록
박찰를 하도록 하겠습니다. 그리고
어려움을 겪고 있는 화물 여객차 경류
농림업용 면세유에 대해서는 유가 연동
보조금을 50%에서 70% 기 상향을
했고요. 이번에는 지원 한도율도
52.8%해서
기존에 15.4%에서 %에서 대폭
상향에서 이분들의 어려움을 들어
부산 BTS 등 대규모 공년 행사시
저희들이 늘 이렇게 어 단속도
합니다만 바가지 요금이라든지 불공정
행위가 이렇게 발생하고 있습니다.
그래서 어 5월 아 6월 8일에서
9일 간부부터 합동으로 특별 현장
점검을 실시하고 그다음에 숙박 업소
위생 각 위생이나 가격 담 행위동도
집중검토록 하겠습니다. 그리고 바가지
요금 소비자 피해가 인정되는 경우에는
그 호텔업 등급 결정에 있어서
평가에도 반영해서 감점하도록
하겠습니다. 그리고 불공정 행위 신고
보상금 직업 한도를 폐지합니다.
그래서 절대로 이런 그 어 국가적인
어떤 행사를 통해서 바가지 요건
불공정 행위를 하는 일은 있어서는 안
되고 또 저희들은이 그런 행위에 적극
단수가 있다는 말씀을 드리겠습니다.
공급만 관련해서는 요소 요소수의 매전
매을 금지하는 고시를 7월까지 2개월
연장했습니다. 그리고 차량용 조소
같은 경우도 공공 비축분을 어 5월
29일부터 확대하고 있습니다. 그리고
의료 보건 의료 용품이라든지
생풀품이라든지 이런 부분에 대해서는
원료를 우선 공급하는 정책도 지속하고
있습니다. 그다음 국채시장 안정을
위해서 국체 발령행 물량을 저희들이
6월 달에는 5월 달보다 좀 조정을
해서 국고체 시장 안정을 통한 그래서
서민들의 어떤 그 금리 인상에 따른
어려움을 좀 들어 드리도록
하겠습니다. 그리고 해외 자금을
유입하고 있는 익비 어 자금 유입도
확대하고 있습니다. 현재까지 한
169억불
정도가 들어와 있습니다. 고 해외
복기 계좌 어 정권 계좌 같은 경우도
저희들이 27만 계좌에 대해서 한
2조 5천억이 들어왔다는 보고를
드리겠습니다. 정부는 하여튼 민생
물가 안정 서민 생활 안정에 대해선
최대한 어 정책 역점을 두고
추진하겠다는 보고를 드리겠습니다.
이상 보고를 마치겠습니다.
한국 국채에
외국인 매입이
계속 늘어나네요.네
>> 그렇습니다.음
>> 그 꾸준히 늘어나는 거 같아요. 네.
꾸준히 늘어나고 있습니다. 채권에
대해서는 저희들이 이제 선진 국제
글로벌 국채 지수의 편입 대문에서
늘어나고 주식 시장 쪽에서 좀
빠져나오고 하는 그런 현상입니다.
>> 그리고이
공정위 의제이긴 한데
과진금 불공정행위 신고 포장금 환도를
폐지하고 어떤 10%를 지급한다.
>> 네.
그러면은 예를 들면 내가 땡땡 회사에
그 간부인데
>> 네
>> 내가
담합을 실행 책임을 졌어요.
>> 네
>> 그럼 그 사람이 신고하면 어떻게
됩니까? 그 저기 공정거래님
>> 예 그 지금 이제
>> 내가 예를 들면이 회사 다니면서 막
담합을 몇 년 하다가 이제 정년
퇴직하고 난 다음에
>> 신고했어요.
>> 그럼 포상해 줍니까, 안 해 줍니까?
그것도 포상에 대상이 됩니다. 그런데
이제 그 담
가담자 그리고 이제 내부 고발자가
만약에 그 행위를 좀 주도했다든지
아니면 사회 뭐 그 고발 후에 어
공정위와 협조 과정에서 일부 정보를
누락했다든지 협조 후에도 또 담화폐
행위를 했다든지 이런 것들
>> 아 그거야 뭐 제대로 신고하는게
아닐테니까 적절하게 감하면 될
>> 텐데 감는 그 정도 있
>> 하여튼 그 이익이 그 직관한테
기속되는 건 아니잖아요. 예를 들면
예를 들면 그 공 담화 행위를 내
개인 사업자가 자기가 해놓고 하면은
그건 좀 못 그런데 회사의 직원이면은
주동을 하더라도 이익은 회사에 계속된
거니까
>> 맞습니다.
>> 그럴 경우에는 포상을 제대로 해
주는게 맞겠죠.
>> 포상할 수 있습니다. 예.
>> 이제 처벌도 감면하고 경 감면하고요.
>> 그 예. 예.
>> 제가 우리 국민들께서 들으시다고
말씀드린 거예요.
>> 대통령님 이실 직권입니다.
>> 우리 예. 공정거래 위원장이 이제
출연하신 거지. 음.
>> 동원돼서
>> 예.
어쨌든 어떤 불법 행위 예 우리가
정한 규칙을 어여겨서 돈을 버는
행위에 대해서는 실제로 음정하게
제재를 해야 됩니다. 그 규칙을
어기는 것도 문젠데 어겨서 누군가한테
피해를 주고 그걸 통해서 부당한
이익을 얻는 거는 길 가는 사람 저
소매치기 하는 거 뭐가 다릅니까?
소매치기하고 뭐 날치기하고 강도질에서
뺏는 거하고 다를 할 법에
대해서는 음정하게 대응을 하셔야
되겠습니다. 앞으로도네
>> 다음네 산업부하시죠네
>> 에너지 수급 동향 및 대응 현황
보고드리겠습니다. 먼저 수급
동향입니다. 전쟁 발발 7 95일째를
접어들고 있습니다마는 민간이 함께
노력한 결과 에너지 수급 상황은
안정적으로 유지되고 있습니다. 5월
7월까지 원유는 86% 나프타는
83% 확보를 하였으며 어
나프타동률도 회복되고 있습니다.
자료에서 보면 나프타동률이 5월 말
현재 75%라고 되어 있는데 전쟁 전
평시 수준이 80%였던 걸 고려하고
최근에 나프타에 대한 수출을 조금
제한한 걸 고려하면 사실상 정상적인
수준에서 가동되고 있는 수준입니다.
8월 원유 도입 물량도 지속적으로
증가하고 있어 7월 정도 되면은
현재와 유사한 80% 중반 정도
확보가 가능할 것으로 전망됩니다.
천연 가스 같은 경우는 지난 5월
26일 또 한 차례에 공급 불가능학력
선언이 있었습니다만은 저희들이
연말까지 대체 물량을 이미 차실없이
확보하여 상황이라 수급이 안정적으로
관리되고 있다고 말씀드립니다. 주요
대형 동향입니다. 경쟁 전쟁 상황
등을 지금 몇밀히 주심하면서 어 수급
안정화 족치를 지속 운영해 나갈
예정입니다. 전략 경제 어 협력 협력
특사단위 확보한 물량도 차질없이 지금
현재 도입되고 있는 상황입니다. 당초
3억 불 정도 지금 확보한 물량
중에서 지금 현재 한 3,500만
배럴 정도가 이미 도착 완료되어
있으며 차질없이 도입되고 있다는
말씀을 드리겠습니다. 또한 호르무주
해협이 정상화 시점이 여전히
불확실한만큼 당초에 5월까지
운영하기로 했던 비축기 수합 제도를
일단 한 달 정도 더 연장해서
운영하려고 합니다. 어 국내 석유
가격 안정을 위한 노력도 지속하고
있습니다. 최근 휘발류 경유 가격은
2주 연속 소폭 하락하는 등 안정세를
유지하고 있으며네 차례에 걸쳐 선정된
367개 착한 주유소는 리터당 평균
15원 이상 저렴하게 판매하면서 가격
안정에 기여하고 있습니다.
최근 어 제주도 석기포시에 위치한
토평 주유소가네 차례 착한 주의소로
선정되어 있습니다. 이에 따라 조만간
저희들이 착하디 착한 주유소라고 명하
>> 착하디 착한
>> 주의소가 조만간에이
선정될 수 있을 것으로 보입니다.
위치가 제주도이긴 하지만 저희들이
나름대로 큰 어 나름대로 큰 어
축하할 수 있는 셀리브레이션을
저희들이 준비를 하고 있습니다.이
자리를 들어 가격 안정에 적극 협조해
주신 우리 주유수업께 깊이
감사드립니다. 아울러 최고 가격제
시행에 따른 정사 손실 보선이
객관적이고 공정하게 이루어질 수
있도록 손실 보전 원칙과 기준을 담은
고시를 조만간에 재정 발표할
예정입니다. 6월 중에는 최고액
정산위원회를 구성하여 손신 보전이
국민들의 눈높이에 맞고 차질없이
이루어질 수도록 준비해 나가겠습니다.
이상 보고를 마치겠습니다.
>> 네. 아직 착하디 착한지 유소는
아직은 선장을 못 했나 봐요.
>> 예. 기간이 안 되는데 저 그 6월
이번 주 말 정도면은 가능할 걸로
예상하죠. 예.
>> 어쨌든
지원 보상을 잘해 주십시오.
>> 네. 그렇게 하겠습니다.
>> 어쨌든 뭐 어 일부 말성이 있는
경우도 있긴 하지만 대체적으로
주유소들도 과욕 부리지 않고 예.
>> 이번 위기 상황 관리에 되게 크게
협조해 준 거 같습니다.
>> 네.
>> 네. 금융위원회네
>> 금융 안정만 보고 드리겠습니다. 국내
금융시장 동향입니다. 주식시장의 경우
코스피는 글로벌 AI 반도체 모멘텀
5월 수출 실적 호조 등으로 상승
추세가 지속되며 어제 같은 경우
8,788포인트로
또 역대 최고치를 경신하면서 마감을
했습니다. 그 이러한 상승세에 힘입어
그 두 번째 작은 글씨에서 보시면
우리나라가 글로벌 증시에서 시가 총액
1조 달러 이상 기업을 두 개 이상
보유한 미국은 유일한 국가가
되었습니다.
그리고 참고로 우리 기업들의 주주
환원 추위를 말씀드리면 첫 번째
자사주 소각의 경우 25년에는
21.4조원을 소각했는데 금년에는
그러니까 4개월 만에 작년 실적에 두
배 만 먹는 42.3조원이 3조원이
소각이 됐습니다. 두 번째로 현금
배당액의 경우 24년 회계년도에는
47.9조원이었는데 9조원이었는데
25년 회계년도에는 56조원으로
17%가
증가되었습니다.
박스에서 보시는 국민 참회 국민 성장
펀드는 출시 5일 만에 전체 물량
6,억 원이 완판이 되었습니다. 서민
가입자 비중은 우선 배정 물량을 크게
상회하는 인원 기준으로 39% 금액
기준으로는 35% 수준으로 판매가
되었습니다.이 이 조기 완판에 따른
어 추가 출시 요구들이 굉장히
많으셔서요. 저들이 하반기 2차
출시를 준비해서 신속히 추진하도록
하겠습니다.
채권 같은 경우 금리는 글로벌
중앙은행 기준 금리 인상 경계감이
부각되면서 상승세를 보이고 있습니다.
금융원 대응 현황입니다. 민생 실물
경제 지원을 위한 정책금융 지원
프로그램 구조원이 집행되었으며 은행권
중심으로 피해기업 대상 30.4
아, 3조원이 지원되었습니다. 세
번째 동그라미 보시면 장기 과잉 채권
추심으로부터 취약 채무자를 보호하기
위해 매입 채권 추심업 제도를 종전
등록제에서 허가제로 강화하는 방안을
지난주 포용적금 공용 대전환 회의를
통해서 발표했습니다.
그 세도약 기금 같은 경우 3월,
4월, 5월 중 장기 연체 채권
9,602억 원을 추가 매입해서
11.6만 6만 명에 대해 추심을
추가적으로 중단했습니다. 아 작년
10월 출범한 이후에 지금 누적적으로
장기 연체 채권 9.1조원 1조은
75만 명 분이 지금 메이비 완료가
되었습니다. 생산적 금융의 경우 문의
생산적 금융이 되지 않도록 금융권과
함께 실적 팩트북을 공개한다든지
조직인력 확충 및 KPI에
반영한다든지 내재와 체계와 노력을
지속하겠습니다.
금융 시스템 안정을 위한 채권
자금신장 안정 프로그램 6.4조원
원활이 집행되고 있습니다. 이상 보고
마치겠습니다.
>> 네. 수고하셨고요. 여기 써져 있긴
한데
연 장기 연체 채무 청산하는 거
그거는 어쨌든 최대한 강력하게
지속적으로 해야 됩니다.
>> 네.
>> 어 그런데 이게 지금 각 금융
기관들이나 뭐 추심 업체 그다음에 뭐
대부 업체 이렇게 지금 막 팔려
가지고 있는 거 막 10몇 년에서
20몇 년씩 된 거 많잖아요.
>> 네.
>> 그거 어떻게 처리합니까?
>> 네. 그거를 이미 매각된 거
>> 7년 이상 그 5천만 원 이하는
저희들이 다 뽑아 봤습니다. 그래서
얼마 얼마씩 갖고 있는지를 다 그
업권별로 파악을 했고요. 그래서
업권별이랑 하고 있는데 지금 사실
제일 진도가 안 나가는 봄이 대부
업체입니다. 말씀하신 대로 원래
채권자가 아니라 몇 번 걸쳐서 마지막
단계로 간 건데 여기 자기들이 그걸
돈 주고 샀다 그러기 때문에
가격이라든지 이런 부분에 있어서 지금
잘 안 되는데
>> 그게 시장에서 거래되는 금액이 지금
이제 마지막 단계 대부 업체까지 간
경우에는
대개 원금의 1 2 1, 2% 선
아니에요. 실제 거래되는 그 가격이
>> 근데 이게 한 건 한 건이 아니라 한
>> 건 한 건지 그니까 전체로
>> 묶서 예 묶어서 하다 보면
>> 저희들이 이제 요번에 7년 이상 그
저 장기 원체권 5%로 매입을 해
주는 거거든요. 5%로
>> 5%면 상당히 꽤 비싸게 쏴 준 건데
근데 지금 대부 업체들이가 있는 거는
되게 막 10년 20년씩 막 넘은
거잖아요. 전에 넘겨난 거 그걸 계속
연장을 해 가지고 지금
계속 추심을 하고 있는데
>> 지금 이거 20년 뭐심 심심지 한
30년 깎게 된 것도 있을 텐데
그거 뭐 그렇게 괴롭혀는데도 못 갚고
있는 사람들이 신용 분량 감소하면서
못 갚는 사람들이 지금 갚을 가능성이
거의 없잖아요. 그러니까 이제 원금의
1% 2%로 거래되는 건데
그거를
그 사람들도 살 때 싸게 샀는데
약하면 더 비싸게 주고 정부가
매입하는 하려 그는데 안 판다 그
말이에요.
>> 네. 네.
지금 제일 중요한게 상위 한 30개가
대부분을 차지하고 있는데 거기
15개는 저희들이 이제 참여하기로
해서 거기는 됐는데 나머지 15개이
부분 같은 경우는 저희들이 다양한
방식을 통해서 더
>> 그게 수십조원 될 텐데요.
>> 그 지금 저희들이 이제
16.4조원이었기
때문에 16.4조원이라서 4조원이라서
대부권은 한 4점 몇 조원 정도 제일
많습니다.
>> 아 전에 내가 알기로 막 그게 연체
장기 연체 채권액이 원금 기준으로 한
5, 60원 된다 그랬는데 많이
정리된 모양이죠.
>> 네. 네. 예.
>> 하여튼 이게
그중에 뭐 아주 능력되는데 안 갚는
사람이 혹여 있을지 몰라도 그거는
극기 소수고
>> 말씀하 7년 이상 정도 되면 말씀하신
대로 사실상 능력이 떨어진 네.
떨어진 분들이 되
>> 이게 일부에서 무슨 아 그러면 뭐 저
비닥 감고 버티면은 면제 준다는데
한번 견뎌 보자 이런 도덕제 개의
얘기도 하던데 취직도 못 하고 계좌도
개선을 못 하고 경제 활동을 못 하는
걸 수년간 감수하는 하면서 돈
있으면서 버티는 거 불가능합니다.
대통령께서 말씀 주셔 갖고 지금 특히
이제 은행권이라든지 제도권 금융 같은
경우는 5년 이상 특수 채권 같은
경우는 자기들이이 7년이 안 됐는데도
속각하는 그런 움직임들도 있고요. 좀
분위기들이 조금 바꿀
>> 그러면은 저기 금감 금융위 소관인지
아닌지 모르겠는데
그러니까 이게 제가 그때 하나 가지고
있는데 며칠 전에 그 기사를 보니까
일가족이
뭐 자산했다면서요?
근데 그 유서에다가 빚 때문에 죽는다
그랬다면서
빚 때문에 죽을 정도면 사실 빚 못
가을 사람이거든요. 가족들 끌어 않고
안고 죽을 정도면. 그러면 예를 들면
그런 거는 사실 그 파산 면책을 해
줘야 되잖아요.
>> 네. 예. 예.
>> 그리고 그런 정도면은 사실 법원에
신청만 하면 다 파산 면책을 해
주잖아요.
>> 근데이 사람이 몰랐을 가능성이 많죠.
>> 근데 착하게 내가 비절 졌으니까 죽을
때까지 갚아야지. 근데 도저히 못
가깝겠다. 차라리 죽자 이래서 죽어
버린 거 아닙니까? 그 저기 혼자만
죽은게 아니라 일가족한고 같이 죽은
거잖아 지금.
근데 이게 제도적으로는 사실 그런
경우에
파산 신청을 하든지 뭘 화면 채무
조정을 신청하든지 하면 다 정리해 줄
수도 있는데 죽을 지경이면뭐 안 해
줄 리가 없잖아요.
진짜 그야말로 죽을 지경이면.
그러니까 방치돼 있다는 얘기잖아요.
근데 지금 각 부처 중에서이 문제
담당이 어디니까?
그 파산 개인 파산 회생
관리하는데요.
>> 네. 법적으로 사법적 절차는
법무부입니다. 그러니까 회생 그
법원에서 개인 회생과 개인 파산을
다룰다.
>> 아니 뭐 그 법률서 업무는 그런데 그
전계 관리 업무
>> 예. 그 전 단계에서 그 사쪽으로
조정하는 거 금융기관 조정하는 거는
신용 회복 위원인회라 그랬어요.
거기서
>> 그건 운영의 소관인 네.
>> 네. 채무조정 거기서 하고 있습니다.
거기도 매년 한 저 10만 명,
20만 명씩 하고 있고요. 개인
회사에
>> 그건 금융 기관이 낙권장인 경우에만
예를 들면 개인한테 빚을 진 경우도
>> 어 법원에서 파산하면 면체까지 해
주잖아요. 대부분.
>> 그렇습니다. 네.
>> 진짜 능력이 없는게 증명이 되면 있는
거 다 정리하고.
근데 이거를 지금 계속 일가족 집단
자살 얘기가 나오는데 이런 원시적인
사회가 어디 있습니까?
이거는 뭐 뭐 특별한
뭐 뭐 뭐 기구를 만들든지 뭐 조사를
하든지 해서라도 이거 좀 찾아내야
되는 거 아니에요? 빚쟁이
빚 때문에 죽는다 이런 소리 안
나오게 왜 죽습니까? 죽기는 그것도
자기만 죽는 것도 아니고 일가족이
그 지금 내가 보니까 방치돼 있는 거
같네 보니까 이런 경우 금융 기관
채권 장기 연체 채권은 어쨌든
체계적으로 관리를 하는데
아 그게 아니고
개인 부채 뭐 등등에 대해서는
어딘가가 체계적으로 조사하고 관리해야
될 거 아닙니까?이 이 엄청난
사회적인 문제인데
이거는 우리 총리께서 한번 챙겨
보실래요?
그
>> 시스템을 좀 만들지
>> 사실적으로는 금융하고 해야 될 것
같은데 금융하고 상의를 좀 해서 안을
짜보겠습니다.
>> 이게 개인 채무 이제 뭐 자설하고 뭐
이렇게 막 극단적으로 몰리는 경우는
금융 기관 부채보다는 개인 부채일
가능성이 많죠.
그래서 이제 보통 보면이 그 신용
회복 위원회 오면 신용 회복에서 봐
갖고 여기서 할 수 있으면 여기서
하고 그게 이제 말씀하시는 개인
채무라든지 저쪽으로 가는게 효과적이다
싶으면은 저쪽으로 연계를 좀 하고
있습니다.
>> 그리 실제로
>> 총님께서 맡고 계신 그 자살 공 자살
>> 연구한돼 있죠.
>> 예. 자살 문제와도 관련이 있는데
사실 이런 유행이 많거든요.
자살한 이유가 여러 가지가 있는데 그
중에 빚쟁이 얘기가 상당히 많아.
우리 사회는이 너무 가혹해서
그러거든요. 이게
>> 세상이 어느 나라에서 빚 때문에
죽는다 그럽니까? 그 법원의 신청해서
탄감하면 되는데 면책하고 파산하고
면책하면 되잖아요. 근데 이걸 매우
부도덕한 행위로 나쁜 행위로 자
공격하고 뭐 부도덕하다 그러고 하니까
그냥 끙끙거리다 죽어 버리는 거예요.
이게 비정상이라니까요.
그래서 이거를 뭐 예를 들면 그냥
드림 센터처럼 우리가 그런 거 하지
않습니까?이
이 먹는 거 굶어 가지고 배고파서 죄
짓고 남욕 물고 훔쳐서 감옥 가고
그런 거 가지 말자. 그러니까 그거는
아무나 주자. 그냥 전국이 수백개
만들고 있잖아요. 그것처럼이
빚 빚에 쪼들려 가지고 못 살겠다
싶으면 그 신고함 해결해 주는 그런
뭐 기구를 만들든지 뭐 뭐 그런 거
좀 했으면 좋겠어요.
>> 일단 빨리 한번 좀 방안과 현상 현세
상태를 좀 더 점검해 본 이후에
말씀드리겠습니다.
>> 그러십시오. 네.
이게 우리나라는 죽는 사람이 너무
많아요. 사고로 죽고 교통 사고로
죽고 산재로 죽고 자살하고
물에 빠져 죽고 여름에 재난
여름에 재난 문제도 행안부 소관이긴
할 텐데 하여튼 전에 말씀드린
대로요. 튼 맨날 빠진 자리에서 빠져
죽거든요.
>> 네. 네.
>> 어쨌든 거기는 인력을 뭐 추가
배치하든지
몇 달간 아예 사람을 많이 고용해서
하든지
>> 네. 그 추가 조치 취했습니다.
>> 그 며칠 전에 또 뭐 다섯 개 죽다
죽었다 그러던데
>> 며칠 전에 또 있었습니까?
>> 예.
뭐 안전히 없앨 수는 없는데 어쨌든
요번엔 여름이 좀 더위가 빨리 와
가지고 물에 들어가서 빠져 죽은 사람
한 명 다기 집다 죽은 사람 한 명
내가
>> 보고서에서 봤거든요.
>> 어쨌든 사람들의 죽음에 대해서 우리가
좀 더 관심 가지고 좀 체계적으로
대응하면 좋겠어요. 각 부처에서
각각의 소과 논문에 대해서
예. 복지부로 넘어가시죠.
>> 네. 네, 복지부 장관입니다.
민생복지반 보고 드리겠습니다. 생계
위기 및 의료 제품 수급 동향입니다.
생계 위기 상담 그리고 긴급복지 신청
건수는 최근 12주간 증가하는 동향은
없으며 계속 모니터링 하겠습니다.
의료 제품은 원료에 대한 우선 공급을
통해서 수급 안 수급 상황은 안정세를
유지하고 있습니다. 대응 방안입니다.
복고노인, 노숙인, 쪽방 주민 등
여름철 취약 계층을 중심으로 시설
점검 안부 확인 냉방 물품 및 냉방비
지원 등 폭염 특보 맞춤형 대응
조치를 추진하겠습니다.
복지 위기 가구, 고독사 위험군,
조선 다문화 1인가구 등 위기 취약
가구를 집중 발굴로 해서 상담 지원
등을 적극적으로 연계하고 있습니다.
생계 지원은 11만 7, 여건 의료
지원은 18, 여건 등 총 18만
여건의 긴급복지 지원을 하였고 조선
다문나 1인가구 등 위기 가구에
대해서도 가족 센터 및 지역 유관
기관과의 연기 협력을 통해서 지원을
하고 있습니다.
5월 18일부터 그냥 드림을 본
사업으로 전환하였습니다. 현재
158개 시온고와 280개소가 운영을
하고 있습니다. 신규로 설치된
사업장이 원활하게 조기 정작될 수
있도록 현장 점검을 실시하고
있습니다.
신청주의 문제점을 개선하기 위해서
지난주 국무회의에서 시행년 개정으로
의결된 기초 연금 수급 간주 신청
제도를 추진하겠습니다.
기초 현금 탈락자나 수급권을 상실한
경우 수급 희망 이력 관리를 신청하신
분에 대해서는 정기 조사를 통해서
수급 가능성이 확인되면 어 기초
연금을 신청한 것으로 간주하여
추가적인 서류 대출 없이 지원을
추진하겠습니다.
청년 영량 향상을 지원하기 위해서
기업 주도 직업 교육 훈련을 제공하는
K뉴딜 아카데미 참여 기업을 모집하여
현재 107개 기업이 신청하였습니다.
기업 선정이 완료되면 바로 청년
모집하여 어 교육을 진행하겠습니다.
의료 기관 대상 의료 의료 제품 제고
현황 3차 조사 결과 전년 대비 정상
범위에서 주요한 의료 제품 제고
관리가 되고 있는 것으로 파악하고
있습니다. 의료 제품에 대해서도
지속적으로 수급 관리하도록
하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 그 조금 전에 얘기했던 그 자살자
있잖아요. 이것도 사실은 일종 위기
가구데
>> 네
>> 뭐 배고프다 뭐 혼자 외롭다 병
들었다 이거는 체크가 되는데
비춰 가지고 끝금껑 앓고 있는데
죽어야 되겠다 이런 사람들은 치무나
이런게 없을까요?
저희가 현재 그 자살 상담 센터나
그냥 드린 먹걸이 복지 연계를 할 때
그 위기를 초 촉발한 위험 요인이
뭔지를 파악을 해서 그게 빚이나
금융에 대한 부분이면 신용 회복
위원회나다 그러나 아니면 서민 금융
지원 센터거나 각 부처가 운영하고
있는 취약계층 지원 센터랑 상호
연계하고 있습니다.
>> 그리고 혹시 법무부 있잖아요.
그
지금 벌금 못 내 가지고 환영 유치된
사람들 벌금 대신에 징역 사는 사람들
숫자 혹시 대육장 유치자 평균
1,550명 정도 됩니다.
>> 1,500명 정도. 예.
>> 한개 교도소 정도 되네요.
>> 네. 네. 굉장히 심각합니다. 그래서
이거에 대해서 저희들이 노역장 유역장
유치된 사람들 기본적으로 고령이고
노동력 없는 거 이런 분들이기 때문에
노욕 유치 해 놨지만 80% 이상이
노역을 못 하는 상황입니다. 그
지금이 제도계 노욕도
>> 못합니다.
받아둬놓고 관리하느라고 돈 만들고
있는
>> 그래서 노욕장 유치도 가스방이
가능하거나 노역장 유치자 중에서
사회봉사로 좀 대체할 수 있도록 한
그런 바운드 저희들이 적극 좀
권장하고 있습니다.
사회봉사 활동을 시키는 그러니까
생산적인 사회봉사 활동을 있잖아요.
>> 네. 네.
>> 그런 걸 좀 시키고 불금을 좀까 주는
것도 한번 공 검토해 보면 좋겠.
>> 예. 그래서 좀 제가 취임 처음 그
법무장 추임 후위걸 보니까 너무
심각해 갖고요. 계속 제도 계산을 좀
해 오고 있고 많이 좀 전보다는
강하게 집행을 안 하고 있는데 법률
개정 사항도 있고에 또 당사자들이
노욕장 유치 대신 사회봉사를 이제
신청을 해야 되고 법원에서 처음에 또
그걸 해 줘야 되는데 그것도 저희들이
좀
>> 법원이 형을 선고 안 할 수가
없겠죠.
>> 네네.
>> 근데 벌금 빌려주는 저 민간 은행
있죠?
>> 벌금이요? 벌금 빌려주는 있잖아요.
사벽 운동 차원에서 하는 거 있어요.
>> 그 그건 처음 들어보는
>> 그 장발장은행이나
장발장은행이라고요?
>> 그죠?
>> 예.
>> 근데 내가 장발장은행에
저도 사실은 관계가 좀 옛날에 있었던
사람인데 내가 뭐 이해 준은 아니고
그
거기에 예를 들어 벌금 대신 이렇게
내주 대신 벌금을 빌려 주는 거죠.
흘려주면이 사람들이 이제 갚는데
그거를
그 회수율이 상당히 높다고
하더라고요.
>> 네. 네.
>> 그거 한번 알아보 알아보시죠.
>> 네. 하여튼 뭐 적극적으로 저희
>> 그 정장관님이 아는 아는 사람하고
관계된 사람이 하고 있어요.
>> 네.
예예. 어쨌든 그 노욕장 유치가
굉장히 심각한 문제가 많아 갖고요.
전면적인 제도 개편을 지금 뭐 대건과
같이 지금 연구를 하고 있습니다.
왜냐면
>> 그 그걸 차라리 그 벌금을 좀
제도적으로 좀 빌려 주고 본인의
의사가 있으면 네.음
>> 아니면 뭐 절반이라도 빌려주든지
좀 빌려주 그게
본인의 의사만 있으면 그죠.
>> 네. 예. 근데 현실적으로는 어쨌든
조금 전에 말씀드린 것처럼 이게 전혀
형벌의 효과를 뭐 두고 있거든요.
>> 그 물론 이제 벌금이 형벌의 효과가
있는 사람도 있는데
개인적으로 보면 그 형벌은 그냥
오히려 피차관에 부담만 되는 경우가
오히려 많지 않나 싶어요.
>> 참 그 대통령께서 지적하신 것처럼요.
최근에도 노역장 유치를 해 왔는데
상당히 그 중증 질환이 있어 갖고
병원에 가서 입본시켜 갖고에 국가가
한 3천만 원 정도 병원비만들은
사람들이 있습니다.
>> 어쨌든 병원에 들어가 있는 경우
기관도 노역장 유치 기관으로 쳐주죠.
>> 네. 뭐 그런 이제 현재가 좀 부속된
수밖에 구속되 있으 그런 거지.
하여튼 이거 이런게 이제 불합리인데
하여튼 그거 한번 알아보세요.
장발장은행 예. 필요하면은
>> 어 뭐 민간의 모금을 우리는 지원을
해 주든지 아니면 뭐 재정적 지원을
해 주든지
>> 근데
>> 갚는 비율이 높다고 하더라고요. 그
한번
>> 금 점검해 봐 주시고요.
>> 네. 확실히 제도 계선 하도록
하겠습니다. 네.
>> 네.
>> 예. 그 저기 복지부도 하여튼 이빚빚
빚어 가지고
죽겠다는 사람 혹시 뭐 추가로 발굴할
방법이 없는지 연구 좀 해 보세요.
>> 저희가 오늘 보고 드린 것처럼 복지
위기 가구를 매년 조사할 때 그
음면동 담당자들이 위기 여부를
조사하고 위기의 원인에 대한 부분들을
파악해서 원인별로 관계 부처하고
협의하고 있어서요. 그 과정에서 개인
채무나 어 이런 불법 추들을 좀
적극적으로 확인하고 연기하겠습니다.
>> 네. 이게 그 정말로 내가 재산
있는데 떼먹어야지 그리고 조세
회피하거나 뭐 이런 악질적인 사람들의
경우는
말고
>> 네.이
>> 죽는 사람들은 사실은 착한
사람들이거든요.
>> 잘 제도를 모르는 경우도 있어요.
>> 제도도 모르고 비전 반드시 갚아야
되고
>> 네. 네남피했고
뭐 이런 생각하다가 결국은 그
극단적인 선택을 하는 건데
>> 저희가 또 금융 감독원하고 M를
맺어서 이런 위기 금융 위기에 대한
대처법에 대한 안내나 교육도 같이
진행하고 있거든요. 그런 방법을
안내하는 것도 좀 더 활발하게
하겠습니다.
>> 네. 그러니까이 내가 저는
개인적으로도 한번 겪어 봤던
사람이기도 한데 하여튼 파산신 개인
파산을 신청해서 면책을 받는 길이
있다라고 알려 주는데도 그 신청하는
비용이 뭐 한 100몇십만에서 한
2, 300만 원씩 그 든다고요.
그럼 비용 뭐 소위 법무사 비용 뭐뭐
비슷하게 그냥 그 돈이 없어 가지고
또 못 하는 경우도 있다고 해요.
먹고 죽으려도 뭐 뭐가 없다는
얘기처럼.
>> 예. 그럼 그 파산 면책
처리 비용 지원이라도 뭐 좀 해
주든지 그게 지금 법률 구조 공단에서
일부 제가 정확히는 모르겠지만 일부
하는 거는 알고 있는데 법률 구조
공단에서 해야 될 것 같습니다. 이게
예예. 그러면은 그거를 광고를 좀
대대적으로 해. 이거 모르는 사람이
너무 많거든.
이 아까도 얘기 뭐 다시 자꾸
얘기해서 더 그러긴 한데이
원래 빚을지는
원인은 채무자가 잘못한 것도 있지만
채권자가 그걸 고려해서 빌려 줘야
된다는 것도 있다고요. 그 채권자들은
원래 그 일부는 때일 걸 가오하고
그게 다이자 비용이 포함되 있잖아요.
그래서 능력이 없어 못 갚으면 면책을
하는게 원래 상식인데
우리나라는
하여튼 뭐 이상하게 언론들도 뭐 맨날
도덕적 얘기하고 이래 가지고 빚지은
반드시 죽을 때가 갚아야 되고 심지어
자손이라도 갚아야 된다. 이런 걸
강요한단 말이에요. 맨날 도덕적 개
얘기하고
>> 예예.
>> 어떤 바보가 그 신용 분량에 취직도
못 하고 일상 생활 못 하면서
능력되면서 돈 뛰어먹겠어요?
그거 상식밖에 얘기거든. 근데 그거
자꾸 그런 걸 조장을 해 가지고
빚지면 죽을 때까지 갚아야 된다이
생각 때문에이 그런 제도가 있는 것도
모르고 활용도 안 하고 그러다 결국
죽고 예 그도 아주 오랜 시간 경제
활동도 못 해서 국가적으로 손실
아닙니까?이
이 홍보고도 좀 국가 그러면
구조공단이 대적으로 좀 하든지 예
>> 능력 비전을 져서 갚을 능력이 안
되면 파산 면책할 수 있고 채무
조정할 수 있다. 이걸 대대적으로
알어 너무 상식적으로 다 그렇게
처리해 줘야 돼요.
>> 선진국들 다 그렇게 하잖아요.
>> 비용이 필요하면은 저 기획 예산처에서
좀 챙겨 주도록 하시고요.
>> 예.
하여튼 너무 답답하고 안타까워서 자꾸
많이 얘기하게 됩니다. 자, 외교부
하시죠.
네. 해외 상황 관리 보고
드리겠습니다. 먼저 중동 전쟁 관련
동양입니다. 중전 관련해서 양해각서
문난을 둘러싸고 미국이 핵문제와
그리고 후르무즈 해협 개방 관련해서
강화된 조건을 제시를 했습니다.이란
역시 자체 수정안을 마련 중인 것으로
알려져 있고 노딜 시나리오도 준비
중이라고 언급한 바가 있습니다. 어
양극간 협상이 평행선을 달리고 있는
상황이라고 말씀드릴 수가 있겠습니다.
한편 최근 이스라엘의 레바논 남부
공세 확대에 대해서 일하는 휴전 합의
위반이라고 규정을 하고 미국과 종전한
협의를 위한 메시지 교환을
중단하겠다라고 발표했습니다. 이에
따라서 레바논의 정세 또한 미란
종전협상의 주요 변수로 부장을 하고
있는 상황입니다. 다만 트럼프
대통령은 어제 2월 1일 이스라엘과
레바논 헤드볼라 간의 교전 중단을
중제했다라고 발표를 하고 일주일 이내
이란과 합의 가능성을 시사한 바가
있습니다. 레바논 정세와 미일란
종전협상 동향 모두 면밀하게
외교부에서 주시해 나가겠습니다.이어서
에너지와 원자재 공급만 관련한 대응
현황향입니다. 향후 호르모즈 세이
재개방되더라도 글로벌 공급망이
정상화될 때까지는 상단 기간이 소유될
수 있다라고 파악을 하고 있습니다.
에너지와 핵심 원자재 대체 수급선
밝은 노력도 따라서 계속 이어가고
있습니다. 한편 외교부가 지난주에
개최한 제2차 민간합 수출 수주 외교
지원단 회의 계기에 우리 중소
기업들은 중동해안 수출시 대체 물류
류트 활용을 위한 정보를 요청을
해왔습니다. 이에 외교만 사우디웨이
등 공간을 통해서 대체 학문에서 활동
중인 물류사에 관한 상제한 정보를
파악 중에 있습니다. 추 관련 정보를
중소기업에 제공할 예정입니다.
이상입니다.
>> 네.
>> 네. 이제 부처 성과 보고로
넘어가겠습니다.
오늘은 정부 출범 1주년 국정 선과
보고를 지난 국무회에 의해서 2차
보고를
하겠습니다. 위원회, 처, 청
순서대로 하는데요. 홍보 영상에 있는
기관은 영상을 먼저 상행한 후에
보고를 해 주시기 바랍니다.
3계위원회 보고를 먼저 하겠습니다.
박미통 개인 정보 원한 이순으로
보고해 주십시오.
예, 방송 미디어 통신위원회
보고드리겠습니다.
첫 번째는 방미통위 운영
정상화입니다.
지난해 10월 어 방송 미디어
통신위원회 설치법 재정 공포를 통해
방미통위가 출범하였고 올해 4월 의사
종족줄 충족하는 위원 임명으로
위원회가 본격 가동되기 시작했습니다.
4월 10일 첫 전체회의를 시작으로
현재까지 총 14차례 전체의를 통해서
86권의 안건을 처리하였습니다.
졸속 파행으로 인한 행정 공백을
해소하기 위해 신속하면서도 수기에
입각한 업무 처리를 교방하고
있습니다.이를 통해 지난 2년간
누적된 방송 미디어 통신분야 현안들을
해소하고 멈춰 있던 제도 운영을
정상하기 위해 속도와 함께 업무를
추진해 왔습니다. 대표적으로 허가
유효 기관이 만료된 16개 지상파
방송사 등 총 152개 방송국
제어가를 의결하여 방송 사업자의 경령
안정성을 회복하였습니다.
또한 TBS 상업 광고 허용과 당연지
기사 추진 YTN 최다액 출자
변경성인 관련 수기 절차 개시 방송법
위반 보도문 채널 시정 명령 등
방송의 공적 책임을 강화하기 위한
주요 방송 정책 현안 과제들을 처리해
나가고 있습니다. 아울러 단말기
유통법 폐지 이후 시장 혼선을
최소화하고 이용자 보호 기반을
마련하기 위해 정기통심 사업법
시행령을 개정하였습니다.
두 번째는 방송 미디어 통신 분야
정상화입니다.
먼저 방송 미디어 분야에서는 주요
방송사 지배 구조 개선과 보도 편성
자율성 강화를 위한 방송산법
하위법령을 정비하고 공영방송 이사
추천 단체 선정도 완료하였습니다.
국민적 관심이 높은 북중미 월드컵 등
주요 스포츠 이벤트에 대해서는 지상파
유료 방송강 공동중계를 지원하고
방송법제 정비를 추진하여 국민의
보편적 시청권 보장을 위해
노력하였습니다.
다음으로 통신 분야에서는 디지털 환경
변화에 대응하기 위한 제도 정비를
추진하였습니다.
정부 통신법 개정을 통해서 허의조작
정보와 불법 정보 대응 기반을
마련하였고 대규모 플랫폼 사업자의
허의조작 정보 자율 규제를
의무화하였습니다.
또한 허의 조작 정부에 대한 최대
다섯 배 손해 배상제를 도입하여
폐해자 구제와 온라인 미디어 환경의
신뢰 회복 기반을 마련하였으며 마약,
도박, 자살 유발 정보 등에 대한
신속 심의 확대와 불법 스팸 부당위
관수 체계 구축도 추진하였습니다.
마지막으로 디지털 미디어 산업 경쟁력
어 강화입니다. 유료 방송 생태의
활성화를 위한 첫 번째 지능 정책으로
홈쇼핑 제도 개선과 중기전용 홈쇼핑
채널 신설 추진 등 내용을 담은
홈쇼핑 상생 활력 제고 방안을
발표하고 이행에 노력하고 있습니다.
아울러 방송 미디어 분야 진흥 업무
일론화를 위한 한국 방송 미디어 통신
진흥원 설립을 선도적으로 추진하고
있으며 미디어 역량 강화를 위한
관계부처관 협업으로 안전하고
자유로움며 할력 있는 디지털 시대
대형 기반 확대에도 힘쓰고 있습니다.
방미통인는 방송 미디어 분야의 공정한
조정자 역할을 충실히 수행하며 국민이
체감할 수 있는 정책 성과를 만들어
나가기 위해 최선을 다하겠습니다.
감사합니다.
>> 지상파 유료 방송사가 지금 허가 기간
만료가 된 이후에도 재허가 절차가
지연돼서 일종에 무허가 상태에 영업을
하고 있었던 거예요.
>> 그렇지 않고요. 그 뭐 특별법이나
법의 원리에 따라서 행정당국의 그
공백에 의한 그래서 사업자의 책임으로
기속할 수 없는 부분에 대해서는 어
기간 동안 유효하게에 진행하는 것으로
하고 그 부분을 또 입법적으로 개선을
또 보정을 했습니다.
>> 허 소급해서 허가를 해 주면 허가
허가 유효 기간은 언제부터 기사되는
거예요?
>> 새로 하는 기간부터 되게 되니다.
>> 전에 안 했던 그때가 아니고
>> 예. 예.
>> 음. 음 이게 허가 기간이 얼 몇
년이죠?
>> 예. 뭐 그 그 조건에 따라서 다른데
최대 7년까지 가능합니다.
>> 지금은 지금은 대체로 얼마씩 해
놨어요?
>> 예. 기본 특별한 사유 문제가 없으면
어 7년 뭐 5년 또 조건 붙여서
3년까지도 예.
>> 이번에 제어 제어가 한 기간이
얼마냐이 말이에요.
>> 예. 7년 기본입니다. 예.
삽잡습니다.
>> 그럼 지상과 유료 방송사 이게
152개 방송국 제허가를 인률적으로
이번에 했는데 1로부터 7년순차적으로
하고 있고요. 예. 그 16개 지상파
방종 사업자를 중심으로 해서 하고
있고 대상이 되어지는 개별 방송국이
152개가 되어지고 있습니다. 앞으로
어 종편등에 대해서는 성인 절차가
예를 들면 종편의 허가 기간은
얼마냐이 말이에요.
>> 종편도 뭐 마찬가지인데 그 종편은
이제 허가가 아니고 성성인 절차를
지금 진행을 하고 신청을 받아서 하고
있습니다.
>> 근데 허가 기간 아 아직 허가를 안
해 제가를 안 해 줬어요. 기간이
아직 안 지났어요. 아, 종편의
경우에는 지금 절차를 진행하고
있습니다.
>> 제가 절차를 진행.
>> 제인 절차를 진행하고 있습니다.
>> 제허가가 성인이에요.
>> 아, 허가와 허가 지상파등은 이제
허가고
>> 어 저 종편의 경우에는 성인죠.
>> 아, 그건 허가와 성인인데 그 기간은
허가 기간은 정하기 나름인가요?
아니면 보통
>> 급에 정해져 있습니다.
>> 몇 무조건 몇 년
>> 아, 예. 조건을 어 따라서 그리고
그 이동안의 행실적에 따라서 다할 수
있 기간이 정해져 있겠지 설마
법정으로 몇 년 딱 정해져 있는 건
아닐 것 같은데
>> 맞습니다. 예 최대 7년까지 할 수
있게 돼 있습니다.
>> 근데 아직 방침을 정한 건 아니고
각게 예 신청에 따라서 심하게 되
상황에 따라서 심사 결과에 따라서
기간도 정하고 조건도 정한다.
>> 예. 그렇습니다.
>> 지금 그걸 하고 있는 중이다 그
말이에요.
>> 예. 그 종편의 경우에는 지금 예.
JTBC와 MBN의 경우 신청을
받아서 지금 절차를 진행하고
있습니다.
>> 그 제가 한번 얘기했는데
이게 예를 들면
저기 제한 없이 자유롭게 할 수 있는
언론들의 경우 예를 들면 뭐 신문 뭐
이런 거야. 뭐 자기가 한 하면 하면
되잖아요. 그죠?
그건 뭐 광범위하게
자유로운 경쟁을 허용해야 될 것
같은데
방송 특히 공중파나 이런 채널 같은
경우는 제한을 해 가지고 다른
사업자들이 못게 막아 주잖아요.
일종에 특허 허가 어 허가라고 할 수
있겠죠.
그럴 경우에 보호되는만큼 책임을
부과해야 되는데 예를 들면
무슨 정당 기관지처럼
매우 편파적으로
중립성을 잃고 있다든지 공정성을
결려했다든지 이럴 경우에 제재가
있습니까?
>> 예. 그 방송법상
대통령님께서 지상하게 말씀하신 것처럼
방송 사업자들은 공적 책임을 이행하는
조건으로 허가등과 승인을 받아서
방송의 자유를 부과하고 있는 겁니다.
엄격한 조건 하에서 방송의 자유를
행사할 수 있고 거기에 대해서 위반
행위하는 행위들에 대해서는 제재
조치들이 수반되게 됩니다.
어쨌든 국민들의 시각으로 봤을 때 뭐
다 그런 건 아니지만
일부에서 이게 도대체 무슨 특정 정당
방송인지
개인 저기 취향 방송인지도 알 수
없을만큼 객관성도 없고 허위 사실에
외곡 조작에다가
이런 걸 상습적으로 보리면 어떻게
됩니까?
>> 예. 그러니까 방송 그 심의 제도에
의해서 어 심의를 받게 되고 거기에
대한 어 제재가 있고 그 제재가
누적되게 되면 방송 제허가와 재성인
과정에서 어 불익 조치를 받을 수
있는 그런 메커니즘으로 못 되
있습니다.
근데 이때까지 그 오랜 시간 동안
제재했다는 얘기를 못 들어봤는데
>> 일부 뭐 아래쪽으로 때까지 예를 들면
>> 어
일부 방송들이 과연 국민들의 시각으로
봤을 때 그 뭐 모든 판단은 국민의
눈높여서 하는 거 아닙니까?
국민의 시각으로 봤을 때 어 뭐
충분히 감내할 만한 용인할 만한
중립성 공정성 객관성을 가지고
있네라고
하는 경우가 아니고 정말 회도 해도
너무하네라고
하는 경우가 없지 않았는데 거기에
따라서 어떤 제재가 있었다는 얘기를
내가 들어본 바가 없어요.
>> 예. 뭐 그동안 뭐 그게에 방송 행정
공백도 있고 그 행정 기구에 대한
정치적 양국화에 따른 여러 가지 뭐
정치 환경 때문에 그리고 행정 환경
때문에 그런 부분들에 대해서 어
엄격한 어 그 공정한 지서 확립에
있어서는 미협한면이 없지 않았다라고
생각이 되어집니다.
>> 네. 어쨌든
정말로 냉정하고 공정하게 투명하게
객관적으로
국민 눈높이에 맞춰서
방송 통신 행정을 해야 되지 않겠나
싶어요.
국민들이
봤을 때 정말 눈살 짓풀리고 이게 뭐
말이 되나 이런 것들이 왜 이렇게
장기한 방치되냐이 말이에요.
명확하게 법률의 취지와 국민의 눈높에
맞는
방송 통신 행정을 해야 될 것
같습니다.
>> 예. 대님 말씀처럼 한북가 법률에
따라서
>> 어 국민 주권들이 주권자들이 미디어
주권을 잘 향류할 수 있도록
>> 공정한 제수 조정에 힘쓰도록
하겠습니다. 그
>> 좀 꼭 그랬으면 좋겠습니다.
자 그다음에 하시죠.네
네. 개인 정보 보호 위원회
보고드리겠습니다. 영상을 먼저
시청하시겠습니다.
>> 정보 보호 업무를 제대로 하고
있는지는 개인 정보 보호위원회가
체크도 해야죠. 12두기처럼
뛰어다니면서 체크하세요.
게
네. 개인 정보인은 지난 1년간
제재부터 예방까지 개인 정보 보호에
기틀을 다잡았습니다.
먼저 대규모 유출 사고에는 엄정하게
대응했습니다. 지난 1년간 213권을
처분하고 총 1912억 원의 과증금을
부과했습니다. 현재 쿠팡과 KT 유출
사고도 조사가 마무리되어 곧 처분할
예정입니다. 또한 처분에 그치지 않고
개선 이행 점금까지 철저히 하고
있습니다. 중대하고 반복적 사고에는
더 큰 책임이 따르도록 했습니다.
증벌적 과증금을 도입하고 과증금 산정
기준도 정비하여 실효적인 제재 기반을
마련했습니다.
또한 지난 1년간 5만여권의 개인
정보 치매 상담으로 국민의 권익
보호에 힘썼고 온라인상에 노출되었거나
불법 유통된 개인 정보 총 15만
권을 담지 삭제했습니다. 아울로
글로벌 협력을 강화하여 디페이크와
같은 AI 오남명과 개인 정보법
유통의 국제 사회와 함께 적극
대응하고 있습니다. 다음으로 예방
중심의 보호 체계를 확립했습니다.
개인 정보를 많이 다루는 324개
공공 기간의 개인 정보 보호 실태를
최초로 일괄 조사하고 취약점을
개선하도록 했습니다. 각 부처와
기관이 개인 정보 보호 책무을 잘할
수 있도록 개인 정보의도 메뚜기처럼
뛰어다니며 이행 점검과 지원에
힘쓰겠습니다.
또한 개인 정보 보호 투자에 대한
인센티브를 도입하고 주요 기관에
대해서는 개인 정보 보호 인증을
의모하였습니다.
주요 플랫폼 사업자와 협력해서 국민이
19세 미만 나이에 SNS에 계시한
사진 영상 1만여건 삭제를
지원했습니다.
자신의 개정 정보가 불법 유통되고
있는지 확인할 수 있는 털린 내정보
처기 서비스도 1년간 35만 건
이용되었습니다.
이처럼 제재와 예방을 강화하기 위한
개인 정보 보호법 개정을 역대 최기인
63일 만에 완료했습니다.
다음 쪽입니다.
AIC의 핵심 자산인 데이터에는 개인
정보가 포함된 경우가 많습니다. 개인
정보인는 데이터를 안전하게 활용할 수
있는 기반을 마련하여 AI 혁신을
뒷받침하고 있습니다. 먼저 데이터를
감영 정보로 만들어 활용할 때 법적
불확실성을 해소하는 비조치 의견서를
도입했습니다.
감명 처리 구비서리도 대폭 간소하고
공공 기관 현장 컨설팅과 평가 연계를
통해 공공 기관의 감영 정보 제공
실적을 높혔습니다.
국민이 자신의 정보를 직접 관리하고
활용하는 마이데이터의 본인 정보
다운로드권도 전 분야로 확대했습니다.
또한 공적 사회적 이익을 위한 AI
개발에 원본 데이터를 활용할 수 있게
하는 보호법 개정안이 지난달 국회
상임미를 통과했습니다.
산업계에서 기다리고 있는이 AI
특례가 안전한 혁신의 마중물이 되도록
끝까지 노력하겠습니다.
아울러 사례별 종합 컨설팅과 규제
샌드박스를 통해 공공과 민간의 새로운
서비스가 프라이버시를 보호하는
방식으로 출시되도록 지원했습니다.
특히 실제 범위 목소리를 활용해 통신
3사가 보이스 피싱 서비스를 제공할
수 있도록 한 사례는 국민이 뽑은
적극 행정 우수 사례 1위로 뽑
뽑히기도 했습니다.
이와 같이 지난 1년간 최초로
1184개
184건의 혁신지원 서비스를
제공했습니다.
AI 시대에 개인 정보는 더욱 드럽게
보호하고 혁신의 성과는 국민이
안심하고 누릴 수 있도록 앞으로도
개인 정보는 최선을 다하겠습니다.
이상 보고를 마치겠습니다.
>> 아까 그 그림에 나온게 매뚜기예요.
>> 네. 그렇습니다.
>> 알겠습니다.
예.
네. 다음 하세요.
>> 원자력 안전위원회 주가를 보고
>> 원자력 안전위원회 주과를 보고
드리겠습니다. 먼저 계속 운전하는
고리 이호계의 안전성을 확보하고 사고
관리 능력을 강화하였습니다.
고리 2호기에 대해 신규 원전과 같은
수준으로 안전성을 확인하여 작년
11월 계속 운전을 허가하였고
설비 개선이 철 적절히 이행되었음을
확인하여 올해 3월 재가동을
승인하였습니다.
심사 과정에서 사용후 해결료 저장의
열교환기 용량을 증선하는 등 20개의
안전성 진진 사항을 도출하였으며
경납 건물 압력 개측기 등 주요
기기와 부품 248개를
신품으로 교체하도록 하였습니다.이를
이를 통해 중대 사고가 발생해도
방사선 영향이 제한치 대비 37분
37% 수준으로 제한되는 것을
확인했습니다.
개소 운전을 신청한 원전 아홉기에
대해서도 철저히 원전 안전성을
확인하겠습니다.
또한 국민들께서 안심할 수 있도록
고리 이호기의 사고 관리 능력을 대폭
강화했습니다.
원한는 후쿠시마 사고와 같은 중대
사고까지 대응할 수 있도록 사고 관리
계획을 법제화하였고
개소 운전을 신청한 고리 이호기에
대해서도 신규 원전과 동등한 수준의
사고 대응 설비를 갖추도록
하였습니다.이를 이를 통해 중대 사고
발생률이 기존 대비 84%
저감될 수 있음을 확인했고 방사는
방제 훈련과 연계한 사고 관리 훈련을
통해서 실전 대응 능력을 배양하고
있습니다. 다음 페이지입니다.
두 번째 성과는 소용 모듈 원자로
SMR에 대한 규제 체계 구축입니다.
현재 전 세계적으로 72종의 SMR이
개발 중이며 국내에서는 여덟 종이
허가 신청 등을 준비하고 있습니다.
원한는 이에 발맞춰 SMR에 적합한
인허가 시스템을 신속히 구축하고
있습니다. 먼저 정부가 개발 중인
혁신형 소용 모듈 원자로인 ISMR이
표준 설계인과 심사 준비를
마쳤습니다.
개발자와 사전 설계 검토를 통해
안전성 보완 사항을 확인했고 기존
기술을 대체하여 달리할 수 있는
근거와 절차 ISMR 전용 심사
지침도 마련하였습니다.
이러한 경험을 바탕으로 현행 대형
원전과 경수로 중심의 규제 체계를
다양한 SMR 노형을 포괄할 수
있도록 2030년까지
단계적으로 전환하는 내용에 SMR
규제 구축 로드맵을 올해 2월 수립
발표하였습니다.이를
이를 통해 기존의 발전용 원자로 외에
선방용, 열공급용, 수소 생산용 등
다양한 형태의 원자료까지 포괄할 수
있는 인허가 체계와 기준을 마련해
나갈 계획입니다. 올해 4월에는
노형별 규제 연구을 출범시켜 다양한
신형 원자로의 안전 기준 마련에
착수하였고 개발서가 정식 인허가
신청에도 규제 기관의 검토를 받을 수
있는 사정 검토 제도도
법제화하였습니다.
또한 테러 등에 대한 대응 강화를
위해 설계 단계부터 방호 계획을
수립도록 관련법도 개정하였습니다.
앞으로도 원한이는 가동 중인 원전은
물론 새로 개발될 원자력 시설에
대해서도 안전성을 철저히 확인하여
국민들이 안심하실 수 있도록 최선을
다하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> IS의 말이 뭐예요?
>> 혁신형 모델 소형 모델로
앞에 이노버티브라는
>> 그 SMR라고 차이가 뭐예요?
어, SMR의 한 종류로 그냥 이름을
붙인 겁니다. 요거는 경가 경수료
원자로인데요. 기존 우리 대형 원전에
비해서 한 1 수준으로 아니니까 그걸
SMR이라고 하잖아요.
>> 네, 그렇습니다.
>> 근데 왜 아자를 붙였냐고요?
>> 혁신적이라는 걸 강조하기 위해서 예,
정부가 사업을 추진하면서 앞에다가
예,
>> 이노버티브
>> 일동 일종에 포장님
>> 포장입니다. 네. 그리고 혁 기존
소형 모델 원자로에 비해서 이제
혁신적인 개념들을 개발자 측에서 많이
도입을 했는데요. 어 붕산을 사용하지
않는 운전이라든가 또는 이제 제봉
구동 체계를 원자료 안에다 다 넣어서
>> 새로운 유형의 혁신적인 SMR이라는
뜻으로 쓴다는 거고
>> 그 SMR보다 좀 더 소규모인
MMR이라고 그럽니까? 예,
그렇습니다.
>> 그 MMR 개발
상황이나 관리 체제는 좀 어때요?
혹시 뭐 특별히 관리합니까?
>> 어, 아직 우리나라에서는 특별히 개발
중이게 없고요. 어, 그
과위기부산하의 원자력 연구원에서 어,
기초 연구나 그 정도를 지금 하고
있는 정도로 우리나라는 알고
있습니다. 네.
SMR 단계를 넘어야 MMR이 가능한
거예요. 아니면 뭐
>> 그렇 그렇지는 않습니다. 다른
개념입니다. 예. MMR은 그러니까
기존 원자로의 개념과 다르게
>> 그거는 한 2, 300MW 정도고
요거는 2, 30MB 정도.
>> 예. 2, 30M 이하로 매우 작은
것들도 있습니다.
>> 그 이거는 사실 이게 앞으로
또 군사 분야나 어쨌든 장비
>> 군사나 우주 개발 분야 이런데 많이
필요한데이 MMR 개발에 대한
계획이나 이런 것들은 혹시 있나
싶어서 물어보는 거예요?
>> 예. 저희가 갖고 있지 않고 훨씬 더
클 거 같은데.
>> 예. 아마 과기부가 가지고 있을
것으로 생각을 하고 있습니다.
>> 뭐 혹시 각기부지 뭐 안 있어요?
>> 네. 한국 원자학 연구원에서 아마
연구하고 있는데이 부분은 좀 따로
한번
>> 드리겠습니다네.
>> 네. 다음.
>> 네. 이제 3계처입니다. 인사처
법제처 데이터 처순으로 보고해
주십시오.
>> 네. 인사 혁신처장입니다. 국민 주권
정부 지난 1년 동안 인사 혁신처는
여러 가지 많은 일을 했지만 크게
보면 두 가지로 정리할 수 있습니다.
첫째는 공직 사회에 활력을 불어놓는
것이고 둘째는 공무원의 영향을
강화하는 것입니다. 이러한 관점에서
간단히 요약 보고 드리겠습니다. 우선
국민을 위해 열심히 일하는 공직
여건을 조성하였습니다. 적극 행정
과정에서 감사와 소송 부담으로
위축되지 않도록 적극 행정 위원회
의견에 따라 업무를 처리하면 감사원
감사까지 면측될 수 있도록 하고 고소
고발된 공무원에 대한 소송 지원도
대폭 확대했습니다. 비효율적인 당직
제도를 76년 만에 전면
개편하였습니다.
재택 당직과 AI 응대 등으로
개편해서 당직 인원을 대폭 감축하여
당직자들의 불편을 크게 줄였고 예산
절감 효과도 거둘 수 있게
되었습니다. 나아가 노동절과 지원절을
공유일로 지정하여 노동의 의미와
헌법의 가치도 함께 되새길 수 있도록
하였습니다.
저연차 공무원과 현장 공무원 중심으로
였습니다. 올해 공무원 보수는 최근
9년간 가장 높은 수준인 평균
3.5% 인상하였고 저연차 공무원은
총 6.6%
% 인상했습니다.
내년에는 구급 초임 임금 기준으로 월
300만 원이 되도록 계획하고
있습니다.
재난 안전을 담당하는 현장 공무원의
출동 가상금, 경무 가상금 수당을
인상하는 등 초를 개선했습니다.
국민의 생명과 안전을 위해 헌신하는
공무원이 제대로 보상받을 수 있도록
하였습니다. 다음 페이지입니다.
공문의 영향을 강화하고 있습니다.
첫째, 전문가 공무원을 양성하고
있습니다. 공직 전문성을 강화하기
위해 인공지능, 국제통상, 노동 감독
등 전문성 축적이 필요한 분야에 장기
근무하는 전문가 공무원 제도를
확대하겠습니다. 현재 200명 수준인
전문가 공무원을 2028년까지
1200명 이상으로 늘리고 이분들에
대해서 특화된 인사 관리 체계를
구축하겠습니다. 둘째 승진 패스트랙을
신설해서 우수한 6급 직원이 5급으로
빠르게 승진할 수 있는 길을 지금
준비하고 있습니다. 하반기에 각
부처의 추천과 심사 평가를 거쳐서
100명을 선발하고 정부의 핵심
인력으로 육성하도록 하겠습니다.
셋째, 우수한 민간 인재와 지역
인재를 영입하도록 하겠습니다. 특히
국가장급 개방용 지유를 확대하고 AI
등 주요 핵심 분야에는 연봉 상한선을
없애겠습니다. 아울러 지역의 우수한
인재가 공직에 더 많이 들어올 수
있도록 하겠습니다.
앞으로 인사 혁신처는 제도 마련에
그치지 않고 성과를내는 공무원은 더
크게 인정받고 국민을 위해 적극적으로
일하는 공무원은 확실하게 보호받는
공직 사회를 만들겠습니다. 이상
보고를 마치겠습니다.
>> 예. 수고하셨습니다.
>> 예. 음, 법제처입니다.
어, 법제처는 법제를 통해 국민
주권을 구현하고 적극 행정 지원을
통해 성장 동력 확보에 기여하는 것을
핵심 과제로 삼고 있습니다. 첫째,
법 체계를 바로 세우고 국민과 기업의
불편을 해소하는 법령 정비입니다.
법제처는 정부 수리후 최초로
3,494개 행정법 시행령의 전수
조사 및 일제 정비를 추진하고
있습니다. 올초부터 시작돼서 연내
전수 조사를 마칠 예정이고 전소
조사로 발굴된 문제의 조항들을 소관
부처들과 협의하여 개정하겠습니다.
현재까지 160개의 시행령을 전수
조사하여 753개 과제를
발구로했습니다. 유형별로는 내용상
위임 범위 일탈 111건 형식상 위임
범위 1탈 26권 행정 입법 부작기
114권 과도한 규제 지방 자율성
치매 72권 등입니다. 그 밖에도
소상공인이나 청년 사회적 약자 등이
불편 법령을 즉시 개선하는 빈세형
법령 정비를 병행하여 지난 1년간
205권의 과제를 정비했습니다.
다음 페이지입니다. 좌측을
보시겠습니다.
적극 행정을 적극 지원하는 법적
자문입니다. 대통령님 및 총리님의
지시에 따라 금년 5월 6일 법제
저의 자문 기구가 정식으로
출범했습니다.
자문 대상을 중앙 지방 정부는
물론이고 역대 정부 최초로 전체
342개 공공 기관까지 전면 확대하여
전체 공공 부문을 아우르는 법적 자문
체계를 구축했습니다.
법제처는 국가 행정과 행정 법령에
대한 전문성을 바탕으로 법적으로
어디까지 정책을 수립하고 집행할 수
있는지 최대한 가능한 범위를 명확히
제시함으로써 적극 행정에 직접적으로
기여할 수 있습니다. 참고로 자문기구
출범후 3주간 70일건이 자문 요청이
접수되었고 평균 처리 일수는 9일로
집게되었습니다.
우측을 보시겠습니다.
국민주권의 토대가 되는 법령 정보
제공입니다. 법제처는 작년 국민 주권
정부 출범 후 대통령님의 지시에 따른
44개 중앙행정 기관에 99만 여건에
달하는 행정심판 재결와 1차 법령해석
지의 회신 사례 등 국가 기관 결정
설례를 국가법령 정보 센터에서
통합적으로 공개했습니다.이를
이를 통해 주권자인 국민의 알 권리를
보장하는 동시에 행정 기관 결정이
책임성과 투명성을 강화할 수 있게
되었습니다. 법지처는 국가법령 정보
센터, 정부 입법 지원 시스템, 세계
법제 정보 센터의 단계적 AI 전환도
추진하고 있습니다. 대표적으로 우리
국민과 기업의 경자 활동 지원을 위해
해외 법령 정보를 제공하는 세계 법제
정보 센터의 경우 작년말 업무보
자리에서 대통령님께서 지시하신 바와
같이 최신 해외 법령을 한국어로 쉽게
검색하고 활용할 수 있도록 개편을
준비하고 있습니다. 6월 말 나올
ISP 용역 결과를 바탕으로 내년도
예산 획득하여 추진할 계획입니다.
사업 기간은 안정화 단계를 포함하여
3년, 사업비는 180억 가량으로
추산되고 있습니다. 국가마다 디지털
전환 정도가 달라 실시간으로 데이터
연계가 가능한 국가의 법령부터
시작해서 순차적으로 개발 범위를
확대하는데 그 정도 소요될 것으로
보입니다. 법제처는 앞으로도
국정과제의 신속한 추진과 국민 불편의
확실한 해소를 위해 정부의 든든한
법적 조력자로서의 소음을 소임을
다하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 그 법제처장입니다.
>> 예. 음,
예를 들면이 국가 구성원들 입장에서
자신의 행동의
기준 예를 들면 그 법률 뭐 뭐
시행용 규칙 뭐 조례 다 있을 테고
어 예를 든다면 판례 또는 아까
얘기한 행정 결정례
어 아니면 설례
관행 이런 것들 을 원칙적으로는 우리
구성원 다 공개를 해 줘야 내가
어디에 맞춰 행동할지를 판단하고 또
어떤 행동이 과연 현행 우리
사회법질서 체제에 부합하는지를 판단할
수 있잖아요.
>> 예.
기본적으로 어떤 행위의 기준이나
판단의 기준은 비밀일 수 없잖아요.
>> 그렇습니다.
>> 원칙적으로
국민에게 적용되는 기준.
그런 측면에서 지금까지 사실은 주앙
정부든 사법 기관이든
어 자신들의 판단 기준을 잘 안
가르쳐 주는 경향이 있잖아요.
>> 지금 정부는 모든 걸 다 지금
공개하는 바뀌었는데 다만 아직
사법부가 판례 공개 특히 학업신
판례를 공개하지 않고 있는
>> 학업신 판결을 공개를
안 하면 법원이 어떤 기준으로
판단하는지를 국민들이 알 수가
없잖아요.
>> 예. 실제로 들었습니다.
>> 그게에
상식적으로
타당한가요? 예를 들면 그 하 관계를
공개하지 않는 게
>> 판례는 공개된 법정에서 공개적으로
이루어진 재판의 결과이기 때문에
그리고 전 국민의 말씀하신 대로
행동의 기준을 결정하는 것이기 때문에
전면적으로 공개하는게 맞습니다.
>> 근데 공개를 안 하고 있죠. 아마 그
예 지금 부분적으로만 공개를 하고
있고 공개를 하는 방식도 굉장히
어렵게 해서 사실상 접근이 어렵
차단되는
>> 제가 변호사를 하면서도 그 접근이 잘
안 되던데
>> 예 그렇습니다.
>> 그래 막 부탁해 가지고 구하고 예
그니까 지금 그 일산에 있는 그 사법
연속 그 과거에 그 사법 연송 건물
내에서 어 가서 그쪽 시스템을
이용해서만 검색을 해야 되고 또 메모
자체도 불가능하게 돼 있습니다.
>> 보기만해라.
>> 예. 가지 마라.
>> 예.
>> 외워라.
>> 예. 그렇이 그게 뭐야? 이게
>> 그 사건 번호만 확인하라는 식입니다.
예.
>> 그것도 쓰면 외워야 되는데.
>> 예.
>> 하여튼 이상하죠.
>> 예. 근데 법원에서도 전향적으로
검토를 어 좀 뭐 할 것으로 뭐
예상되기는 하는데 좀 속도가 굉장히
느리기는 합니다.
>> 법무부는 혹시 여기에 대해서 의견?
지금 뭐 입법을 추진하고 있습니다.
지금 법원행 정와 법무부 법무실이
민사 판례에 어떤 전면적 공기 관련해
갖고 상당한 그 의견의 접근을 보고
있고요.
>> 거의 개인 정보 비계를 많이 되죠.
>> 예. 그렇기 때문에 이제 그 부분은
어떻게
>> 익명 하면 되잖아. 맨날 A B C
하면서 그니다. 네.
>> 음.
법을해야 될 것 같고요. 하여튼
정부의
설례나
판단 기준은 다 공개되 있다면 그래서
가기부장 장관님
이제 법제처 직원들이 이걸 이제
질문이 들어오면 이런 걸 다 모아
가지고 자기의 전문 지식을 동원해서
판단을 해서 알려 주는 거잖아요.
>> 예. 그 자문제도가 그렇습니다.
>> 예. 그런 거잖아요. 어. 물론
그것도 필요한데 그 법제처의 그
직원들 입장에서 보면 그걸 다
외우거나 뭐 어쨌든 뭐 검색기를
동원해서 다 찾거나 이렇게 해서
자기의 전문 지식을 적용해서 의견을
정리하는 거 아니에요.
>> 예.
>> 요즘은 이런 거 다 인공지능이 하면
되는 거 아니에요.
물론 최종 검수는 사람이 해야
되겠죠. 그 저희가 그 국가법령 정보
센터 지금 그 국민들이 1일 평기 한
80만 명 가량 이용을 하고 있는데
거기에 지금 이익 법령 관련 모든
정보들을 다 집어넣어 놨고 현재 그
AI 전환 사업을 추진 중입니다.
내년 한 7월 경에는 시범 그어로
물었을 때 관된 법령관 모든 정보들을
이게 제공받는 시스템을 그게 이제
이제 행정 시스템인데 내년 7월쯤
어쨌든이 인공지능을 활용한 검색
시스템을 이제 국민에게 제공할
계획이다 그 말이잖아요.
>> 예, 그렇습니다.
>> 근데 가위부장관이 좀 어떠세요? 지금
현재도 그냥 프로그램 적당히 만들면
지금도 별 무리 없이 할 수 있는 일
아닌가요?
적용은 할 수 있는데 그니까 제가
사실 지금 이제이 법과 법률 관련해서
검색되는 이제 AI 시스템이 키워드
베이스로 좀 돼 있습니다. 그래서
지금은
>> 지금은 이제 글자 놓고 검색하는
거죠. 그거 말고 예를 들면 네들
가지고
>> 어떤 질문이 들어보면 그 질문을 이제
넣어 가지고이 질문에 대해서 답을
네가 정리해 봐라 그러고대
>> 나오면 이제 사람이 왜냐면 이제
그것도 약간 차고 있을 수 있으니까
그 사람이 검증을 해서 확인하는
과정을 거쳐야 되는데 지금은 사람이
하고 있잖아요. 검색기를 넣어 가지고
인공지능 검색이 아니고 그냥
>> 그 논리지 논리 검색만 하는 거
아니에요?
그러니까 그 지금 이제 법제처든 그
법제처 안에 이제 그 생성형 AI
지금 공개된 모델들이 있습니다. 그걸
가지고 적용해서 일부 추가 학습을
하게 되면은 지금 대통령이 말씀하신
것처럼 아 그 말하듯이 이제 질문하고
답을 쉽게 얻을 수 있습니다.
>> 아니 그니까 예를 들면 민원이
들어오면 민원 서류를 그대로 입력을
해 가지고 스캔해 가지고 스캔하면
요새 다 읽잖아요.
뭐 스크린에서 그것들을 이제 AI가
읽을 수 있는 형태로 이제
>> 읽어 읽어서 거기서 답을 하라는 그
프로그램을 지금이라도 만들어서 쓸 수
있지 않느냐이 말이죠. 내 말은
>> 아 지금도 충분히 적용 가능합니다.
>> 근데 내년 7월까지 갈 필요가 있냐
그 말이지.
아마 지금
>> 어 내 이게 이제 우리가 일하는
방식이 그런데 뭐 그 잘못됐다는 얘기
아닙니다. 이제 우리가 이제 어
이것도 이제 전면적으로 바꿔야 되는데
뭘 하려 그러면에
업무 용력 그 이런 일을 해도 되나?
돈 얼마 드나? 그다음에 한 다음에
이걸 다시 용력을 주어 가지고 판단을
받은 다음에 그래 책임을 앉으니까
그다음에 이걸 다시 또 맡겨. 이거
행정 절자에 한 1년 걸리는
거거든요. 근데 왜 그러냐?이 내가
보기는 저번에도 한번 보니까 어느
부처에 담당 공무원이 자기 속하는
물을 이걸로 자기가 설계 뚝딱뚝딱 해
가지고 했다고 아 재경부 어이 재경부
어독해. 예. 예.
>> 그렇게 하는 사례가 실제 있었잖아요.
>> 그러니까 우리 행정도
이게 이제 책임을 하도 물어 되니까
다 용력을 주느라고 이러는 거거든요.
내가 보기는 지금 상태에서도 필요한
요소만 정확하게
그 요청을 받으면 그걸 넣어서
프로그램 만들어 가지고 지금 당장
예를 들면 그 조사관들이
질문들어온 거 답변해 주는 그 담당
요원들이 있을 거 아니에요. 그
사람들이 쓸 수 있게 해 주는 거는
그 오래 걸리지 않을 것 같은데
어떠세요?
그 대통령님 말씀하신 것처럼 각
부처에서 지금 그런 일들을
>> 데이터만 정확하게 기본 데이터만
어렵게 생각하는데 저희 가기정
통부에서도 그 R&D 과제 예산
심의하는 것을 AI가 이제 심의하는
것을 도와주는
>> 일자 심의를
>> 이전들을 저희가 만들었습니다. 근데
사실 그렇게 오랜 시간 걸리지
않고요. 데이터 정리만 잘 해 두면은
금방 만들 수 있습니다. 그러면은
자주 우리가 이제 앞으로 이제 국정도
그렇고
모든 행정 자체를 지금과 생각을
완전히 바꿔야 된단 말이에요.
지금까지는
컴퓨터라고 하는게 그냥 논리적인
검색까지만 해 주는 걸 우리가
알았는데 지금은 똑똑한 공부한 사람
수준의 일을 인공지능 해 주는 시대가
이미 도래해 버렸잖아요. 활용을 못
하고 있을 뿐이거든요.
그러니까 이게 공무원 국가 공무원
지방 공무원에서 한 200만 명
되나요? 100만 명했나니?
>> 160만
>> 160만.이
160만이 옛날 같은 방식으로 막
손으로 쓰고 컴퓨터에 검색하고 그 막
손으로 타자쳐서 입력하고 이런 것들을
이제는 벗어날 때가 됐다니까요. 국가
행정부터 효율화 해야 될 거 아니냐
그 말이죠. 뭐 더군다 이제 데이터가
워낙 많아져 가지고 사람 손과 눈으로
하기 어려운 시대가 왔잖아요.
그러면은이 과교부에서 하든지
기본적으로 각 부처들이 조사하고
분석하고
판단하고 하는 일들을 일차적으로는
인공지능을 빨리 활용을 해야 될 것
같아요. 그 똑똑하고 아주 경험 많은
최고참 사무관 이상의 일을 하잖아요.
근데 그거를 저 스님 신임 사무관들
막 일시켜 가지고 가르쳐 가면서 그
손으로 막 밤새 가면서 눈 비비
가면서 이럴 필요가 없는 시대 아니냐
그 말이에요.
그거를 일단이 저기 법무 자문 해
주는 시스템부터 한번 만들어 가지고
서비스를 한번 주시면 어떨까요?
>> 네. 현실적으로 저희가 정비 업무에도
그 사용자들이 그 AI 전환을 시도를
해 봤는데
결과물이 굉장히 아직은 낮은 수준이라
실질적으로 이렇게 의미 있는 그
인력을 대체할 수 있는 정도는 아직은
안 나옵니다. 그게 이제 자이일 것
같은데요. 물론 그럴 가능성이 있는데
>> 지금의 어 이거 AI 수준이 질문을
어떻게 하느냐에 따라서 완전히 그
결과물이 질적으로 다르지 않아요?
질문을 어떻게 하느냐에 따라서 질문이
정말로
부합쳐이고 빠진 거 없이 다 변수들
다 넣으면 충실하게 나오는데
질문을
간단하게 하면 간단히 하잖아요. 예.
지금 저기 법제 처장이 말씀하신 저
문제도 해결을 할 수 있어요. 지금
법제청 처장님 얘기하신 내용들은
아 사실 지금 AI가 좀 어느 정도
그 기본적인 지능을 갖추고 있고
그러니까 거기에 이제 법제처의
데이터들을 잘 정비해서 넣어야 되는데
아마 그 데이터 그 정비 과정에서 좀
시간이나 좀 수준 차이가 좀 있을 수
있을
>> 그니까 데이터를 완결적으로 다 접근할
수 있게 해 놨느냐가 첫째 문제일
거고
>> 두 번째는 그거를
>> 어떻게 읽고 분석할지의 기준을 다 잘
설정을 해 줘야 되는데 데 그게 약간
부족할 수도 있고이 두 가지가 겹치면
약간 부실한 결과가 나오겠죠.
>> 네, 맞습니다. 그래서
>> 저는 그 데이터처 업체처랑 저 같이
이제 좀 이런 어떤 데이터 정비
작업을
>> 한번 해보시죠. 빨리 좀
지금은 이제 사실 예전에는 또
>> AI에 그 맞게 또 다 이렇게 뭐
어이 데이터를 다 정비를 했었어야
되는데 이제 AI가 이제 알아서 그런
다 읽을 수 있습니다. 읽길 수 있는
형태로만 전환이 되면은 아 그 쉽게
학습을 시킬 수 있습니다. 그래 그
논의를 좀 같이 하겠죠. 예. 진행
중이긴 합니다.
>> 문제가 있으면 변형도 좀 해야 될
거고요.
>> 예. 데이터자입니다.
>> 네. 그냥 맞아 진행하십시오.
>> 아닙니다. 그 말씀을 좀 드리려고
합니다.
>> 네. 그 지금 대통령이 말씀하신게
법제처 문제랑 연관이 된 건데요.
저희가 이제 통계가 있고 정 그
비정형 데이터들이 있습니다. 정책
자료들이 다 비정형 데이터들인데
그거를 지금 AI 데이터를 화를 해서
각 부처별로 관리를 하는게 지금
필요를 하고 그걸 위해서 지금 범정부
관리 체계를 저희가 지금 검토를 하고
있습니다. 근데 저희가 데이터 처가
먼저 선도 모델로 해서 저희가 한번
할 준비 중인데 그걸 하기 위해서는
>> 표준화를 해서 그 기준을 만들고
그리고 관리 체계를 따로 만들어서 그
관리 기법이 있습니다. 데이터 중심
AI라고 하는 관리 기법인데 그
기법을 중심으로 해서 각 부처의
데이터를 전 부처 전체로 해서 초로
관리하는 그런 체계를 만들어서 준비를
하겠습니다.
>> 그런 거죠. 우리는 이제 예를 들면
전자 계산기를 주면 더하기 빼기
곱하기 나누기 뭐 거기다가 적당히
쓰는데 공학도들이서는 전자 계산기를
줘도 저 같은 사람 못 쓰거든요.
대화 인공지능의 상황이 그 정도 된
거 같아요. 우리가 모르는 거예요.
활용하는 방법을. 그 유능한 사람도
됐다 놓고 그 상사가 부실하고
그러면 일을 못 하잖아요. 그렇게
비슷한 거죠. 예.
지금 데이터도 분발해야 됩니다.
>> 예. 그렇게 하겠습니다.
>> 예. 예. 좀 빨리빨하십시오.
>> 예. 국가 데이터 처장입니다.
지난 1년간 국가 데이터처는 국민이
믿고 쉽게 활용할 수 있도록 데이터
기반을 구축하고 국정 과제를
뒷받침하는 통계를 확충하였습니다.
데이터는 AI 시대의 핵심
자산입니다.
그간 데이터는 기관별로 별도 관리하고
있고 정책도 소관 부처별로 나눠져
있었습니다. 국가 데이터처는 AI
시대 국가 데이터 경쟁력을 확보하기
위해 국가 데이터 기본법 재정안을
마련하고 지난 5월 의원
발휘하였습니다.
국가 데이터의 총괄 조정을 통해
활용도와 중요도가 높은 국가 데이터를
지정 관리하여 자산으로 육성하고
데이터 연계 활용을 지원하겠습니다.
데이터를 국가 성장의 핵심 인프라로
관리해 나가겠습니다. 두 번째 정책
맞춤형 융합 데이터 개발과 AI
친화적 데이터 체계 구축을 통해
데이터의 활용 가치를 높이고
있습니다. 올해는 고령자, 사망자,
주택 소유자에 대한 통계 등록부를
구축 중에 있으며 연내 서비스 할
예정입니다.이를 이를 통해 고령사회
대응, 자살 예방, 부동산 정책 등
국민 상관 직전되는 현안 정책을
지원하겠습니다.
아울러 AI가 통계를 정확히 읽고
출연할 수 있도록 메타데이터 체계를
구축하고 있습니다. 국가 통계 전반에
대한 온톨로지 구축 시도는 세계
최초입니다. 적은 규모의 데이터로도
높은 수준의 예외의 성능을 실현하기
위한 실증 연구 등 데이터 전략도
함께 출진하고 있습니다. 국가
데이터처는 AI 시대 데이터 품질
향상과 활용 확대에 영향을 집중해
나가겠습니다. 다음 페이지입니다.
국정 과제를 뒷받침하는 통계를
확하였습니다.
먼저 지역 균형 발전과 지역 선멸
대응 관련해서 지역별 GDP를 기존
연관에서 분기별로 공표하고 재화
서비스의 지역관 이동을 보여주는 지역
공급 사용표도 새롭게 개발
공표하였습니다. 생활인구 작성 지역도
기존 89개에서 107개로
확대하였습니다. 생활 인구는 통신
자료, 카드 사용액 등을 활용하여
실제 지역에 체류한 인구미 소비
패턴을 파악함으로써 지역 균형 발전
정책을 지원하고 있습니다.
인구 위기 대응 관련해서 교육,
취업, 주거 등이 혼인과 출산에
미치는 영향을 분석한 인구동태 패널을
최초로 구축하여 출산 정책을
지원하였습니다.
또한 청년 통계 등록부를 구축하고
청년 삶의 질 청년 정책을 위한
지표를 개발하였습니다. 국가 데이터
처은 국민이 일상에서 체감할 수
있도록 실생활 문제 해결을 위한
통계와 데이터 확중을 더욱 속도감
있게 추진하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 네. 데이터 청은 저에도 말씀드린
것처럼 통계청에서 데이터 청으로
이름을 바은 취지를 잘 이해하시고요.
>> 네.
>> 어 통계를 잘 활용하는 거 잘
관리하는 것도 중요한데 그거보다는
어떤 데이터 관리가 훨씬 더 상위의
업무다.
>> 예.
그렇게 하겠습니다.
>> 관세청.
>> 네. 관세청부터 순서로 그 청들
보고해 주십시오.
>> 네. 관세청 핵심 성과를 보고
드리겠습니다. 먼저 영상을
시청하시겠습니다.
>> 뭐 전자코 돈이 좀 들더라도 빨리
확보하라 그 말이죠.
복재우편 이중 검사 체계를 구축해
마약 빌수를 빈틈없이 찾아했습니다.
>> 근데 생각해보니
>> 전자코 수고해.
대한민국의 국민안정과 경제질서를
지키는 힘 관세천입니다.
>> 네. 보고드리겠습니다. 첫 번째 마약
총기 등 국민의 안전을 위협하는
초국가 범죄를 척결하였습니다. 마약
우범 정보의 통합활 활용, 첨단 장비
확충, 국제 합동 단송 및 원점 타격
등으로 역대 최대 규모인 약
3,300kg의
마약을 적발하였습니다. 앞으로 국제
우편에 이어 특송, 여행자, 일반
수입 등 모든 마약 반입 경로에 2차
저지선을 구축하겠습니다.
또한 국경 단계에서 총기 17정,
실탄 331발을 적발하였습니다. 특히
해외 직구를 통해 총기 부품을 분산
반입하여 사제 총기를 제작하는 행위에
대해 자체 정보 분석을 통해 위험
임무를 선별하고 경찰청 국정원과 합동
대응단을 운영하여 총기 3정 등을
적발하고 19명을 송취하였습니다.
다음으로 외국 제품이 우리나라를
경유하여 국산 둔갑 후출되는
9,500억 원 상당의 우해 수출
행위를 차단하고 국가 핵심 기술이
포함된 전량 물자의 무허가 수출을
집중 단속하여 1초 2천억 원 규모의
무역 안보 치매 범죄를 적발하는 등
선재적으로 우리 수출 물품에 국제
신뢰도 저하를 방지하였습니다.
다음으로 범죄 수익의 자금 세탁,
송금 등 불법 외한 거래에 총력
대응한 결과 2조 700억 원 규모의
외한 범죄를 차단하였습니다.
특히 수출입 가격 조작을 통한 주가
부양, 부정 상장 등 자본시장 교환
행위와 보조금 등 공공재정 편치
행위, 가상자산을 악용한 외한 범죄에
대해 특별 단속을 집중하고 있습니다.
다음 폐지입니다.
두 번째 수출을 지원하고 민생을
지키는 경제 안전망을 구축하였습니다.
먼저 그동안 FTA 특해 관세 적용을
받지 못해 수입을 꺼려왔던 캐나다 등
북미산 원유에 대해 원산지 증명
간소화 및 운송원칙 특내를 신설하여
약 5천만 배럴의 신규 수입 여건을
조송하는 등 원유 수입 대체선 확보를
적극 지원하고 나프타의 대체품인
호주산 천연가스액을 관세와 비축
의무가 없는 석유 제품으로 전략적
분류하여 연간 250만 만톤의 나프타
대체품을 추가 수입할 수 있도록
하였습니다. 다음 민생물가 안정을
위해 통관단계 현장 점검을 대폭
강화하여 매전 매석을 위한 불법
비축을 차단하는 한편 활당관세
악용업체 특별 조사로 약 4,600억
원 규모의 불공정 행위를 적발하고
481억 원을 추진하였습니다.
마지막으로 약 14만 점에 K브랜드
지재권 치매 물품을 적발하고 대규모
짝퉁 밀수 조직 범죄 13건을 수사
송취하였습니다.
해외에서 K브랜드 짝퉁물품의 수출입을
차단하기 위해 각국 세관과 협력하여
우리 브랜드를 외국 세관에 등록하고
외국 세관 직원을 대상으로 K브랜드
위조상품 식별법 교육도 확대하고
있습니다. 또한 212회에 걸쳐 해외
무역 장복 장벽 정보를 우리
기업들에게 제공하고 민간 합동 지원
팀을 운영하여 우리 수출 물품에 대한
외국 세관의 대규모 추징을 막아내는
등 8,549억 원 규모에 해외 통관
로를 해소하였습니다.
아울러 중동 상황으로 현재 피해를
입고 있는 수출리 기업 지원을 위해
운임 보험료 상승분을 와세 가격에서
제외하고 관세 등의 분납, 납기 연장
등 약 2조 4,억 원 규모의 세정
지원을 제공하였습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 그
국제편을
278건 적발했다 그 말이에요.
>> 네, 그렇습니다. 아
>> 이게 뭔 말은 뭐고 278은 뭐예요?
>> 건수로 278건 중량으로
108kg입니다.
>> 아
>> 국제 우편으로 우는 방식이 뭐 어떤
거예요? 예를 들면
>> 어 이제 해외 직구를 하실 때 직구로
오는 물품들이 특송으로 오기도
하고요.
>> 값이 조금 싸니까 국제 우편 소포로
오기도 합니다.
>> 국제 우편 소포로 그거 다 검색을
하는 거죠. 이제
>> 1차 저지선에서 1차로 100% 판독
검사를 하고요. 예. 그다음에 2차
저지선 저번에 이제 대통령님께서 말씀
질문해 주신중
>> 다섯 개 집중국에서 물류를 재설계해서
다시 한번 이중 검사를 하고
있습니다.
>> 어 2차
검색하는 우편 집중국은 외국교에서
오는 모든 우편 소포는 다 그걸
지나오는 거죠?
>> 예. 외국에서 오는 모든 국제우
소포는 1차 저지선인 국경에서 그
국제우 센터가 있습니다. 거기를 한번
거치고 거기서 끝난 것들이 전국 옥에
집중국을 거쳐서 다시 전국의 소규모
우체국으로 다시 배송되는
>> 그럼 우편 집중국은 안 해도 되는
거네. 나 그거 안 하는 줄 알고
하라고 그랬더니
>> 아닙니다. 이렇게 이제 이중으로
판독하고 이중으로 검사하니까
1차 저지서는 사실 마약만 보는게
아니거든요.
>> 아
>> 짝퉁도 봐야 되고 뭐 총기도 봐야
되고 뭐 탈세 물품들도 봐야 되고
우선적으로 마약을 보기는 하지만
그래도이 차에서 마약만 쓴다 그 차에
지금 저 감시망을 우리가 만들었는데
인력도여서 거기서 성과는 좀 있어요.
>> 우편에서 세 건 접발했다고 저번에
보드렸습니다.
지금 거기 다 배치된 건 아직
아니죠.
>> 다 배 다섯 군데 다 배치됐습니다.
>> 그다음에 장비는
>> 장비도 다 배치됐습니다. 다
배치됐어요.음
세 건 발견했다.
여행자들
수화물이라? 휴대품 수화물.
>> 네. 이거 검색을 철저하게 해요.
저번에 보니까 외환 반출을 전혀 못
잡았다고 어디 기사해 난 걸 내가
봤는데요. 어, 이제 나가는 출국
쪽이 있고 들어오는 이제 반입 쪽이
있는데
>> 출국 쪽이었던 거 같아요.
>> 예. 외암출은 이제 출국 쪽
이야기였고요. 어 앞서 말씀해 주신
그 여행자 휴대품은 이제 들어오는
방향인데 여행자 휴대품은 기본적으로
엑스레이를 100% 다 거치고요.
그중에서 이제 위험하다고 좀 저희들이
선별한 건들은 계장 검사를 거치게
됩니다. 어, 휴대품 그럼 짐은 짐은
다 엑스레이 검사나 이런걸 다 하고
>> 예
>> 근데 휴대품을 들고 다니는 거는 그냥
안 하는 경우도 꽤 많던데 제가 다녀
보니까
>> 예 이제 해외 여행을 갔다 오시면서
그 기타이라고 하죠. 그 항공사에
맡기는 거.
>> 그거는 이제 다 검사 들고 들어오는
거.
>> 예. 그 저희들은 핸디캐리 물품이라고
하는데요. 아니면 그것도 없이 그냥
이제 못만 오시는 분들도 일부
있습니다. 있는데 이제 그런 분들은
저희들이 몇 차례 이제 검사 체계를
>> 선별적으로 하잖아요. 다 안 하고
>> 맞습니다. 그래서 이제 대표적으로
말씀드리면 비행기제 내리자마자 우범
국가에서 온 비행기에 대해서는 불시에
일제 검사를 하고요.
>> 뭐 그런 식으로
>> 어 저희들이 좀 그 검사 체계를
가지고 있습니다.
>> 네.
뭐 마약 상황이 점점 악화되고 있어서
각별히 유념하시기 바랍니다. 다른 뭐
경찰 검찰도 그렇고
>> 예 명심하고 전력을 기울이겠습니다.
>> 예.
>> 네. 조달청도 할 일 많죠? 가 조달
체계를 좀 대대적으로 개편을 해
드리는데
조달 보고드리겠습니다. 국민 주권
정부 출범위 조달은 공공 구매력을
전략적으로 활용해서 혁신 기업과 AI
산업의 성장판 역할을 하고자
했습니다. 우선 정부가 위험을 안고
혁신적인 제품의 첫 구매자가 되는
혁신 조달을 강화했습니다. 혁신 제품
지정은 24% 공공 구매는 11%
늘었으며 특히 AI 로봇과 같은 첨단
전략 산업 분야에 집중을 해서 관련
제품의 지정이 44% 증가했습니다.
또한 동남아 등 글로벌 사우스 중심의
해외 실증 사업을 펼쳐 실증 국가는
세배, 실증 제품은 네배 증가했으며
주변국의 여섯 배 이상의 규모로 후속
수출에 성공하는 등의 성공 사례들이
나오고 있습니다. 다음으로 AI 산업
육성을 지원하기 위해 조달 시장을
개선했습니다. 지난 1년간 AI 우수
혁신 제품 신규 지정은 90%
증가했고 AI 소프트웨어 서비스도
크게 증가했습니다. 특히 AI
기업들이 조달 시장에 쉽게 진출할 수
있도록 납품 실정 면제, 입찰 가점,
계약 절차 간수화 등 진입부터
계약까지 전방위 지원을 강화했습니다.
이와 함께 공공조달 로드맵을 수립하고
조달 공무원의 가장 기본적인 논무인
물품 예정 가격 작성과 공사 원가
계산을 포함해서 20개 이상의 단위
업무에 AI 에이전트 구축을 추진하고
있으며 조달청 외에 자체 발주
기관들도이를 활용할 수 있도록 해
나갈 계획입니다.
다음 페이지입니다.
공공조달의 체질을 바꾸는 조달 개혁도
차질없이 추진하고 있습니다.
지방 정부의 선택권을 넓히는 자유화
시범 사업을 올해부터 경기와 전북을
대상으로 실시하고 있습니다. 특히
지방 정부관 계약물품 교차 구매가
가능하도록 단가 계약 가이드라인
제공, 지방정부의 전용물 구축 등의
기반 구축도 꼼꼼하게 추진하고
있습니다. 동시에 자유화의 부작용을
채소하기 위해 자체 발주 28,여건을
모니터링해서 그중 1200
1200여건에 대해 시종 요구한 바
있습니다. 현재까지 소금 소규모
구매를 중심으로 자체 구매가 증가하고
있으며 지방 선거가 끝나고 진행 중인
지방기약법 시행령 개정하니 개정
개정이 마무리되면 자율 구매가
본격화될 것으로 예상하고 있습니다.
지방주도 균형 성장을 뒷받침하기 위해
입찰가 동일 조건 시 지방 제품 우선
구매 경쟁없이 구매할 수 있는 범위
확대 등을 통해서 특히 비수도권으로
공장을 이전한 기업 또 인구 감소
지역 소재 기업 등이 큰 혜택을 볼
수 있도록 지원 방안을 만들어서
발표한 바 있습니다. 마지막으로 공공
조달의 원치 기본 신뢰를 확립하고
있습니다. 이른바 페이퍼 컴퍼니를 뿌
뿌리뽑기 위해 건설공사 낙찰 예정자
현 전수 현장 조사를 추진하고
있습니다. 올해 시범 조사를 통해
부적개 법칙 20%를 낙찰해서
제외시켰고 입찰자가 약 30%
감소하는 등 시장 정화 효과를
간접적으로 확인하기도 했습니다.
행안부 기획처의 협조로 조사 전담팀과
인력을 확보한만큼 하반기에는 더욱
검정하게 조사하도록 하겠습니다.
물품 구매 분야에서는 입찰 보증금,
입찰 수수료, 심사 포기자에 대한
과진금 부과 등 경제적 부담을 지우는
방식을 중점 추진하고 있습니다. 이와
함께 중대 제회를 일으킨 기업은 공공
조달 시장에서 낙찰받기 어렵도록
감점을 신설하고 또 감점을 상세할 수
없도록하는 등 임낙찰 제도를
개선했습니다. 앞으로도 공공조달의
개혁을 완수하고 국민과 기업이 성과와
변화를 체감할 수 있도록 보다
적극적이고 창의적으로 현장 문제를
해결하는데 최선을 다하겠습니다. 이상
보고를 마치겠습니다.
>> 네. 어제 많이 개선된 거 같아요.
>> 그
지금 이제 보통 이제 조달층이 하는
일이 구매, 공사, 용역
>> 예
>> 뭐이이 세 가지 종류인가요? 또 더
있나?
>> 예. 크게 그렇게 보실 수 있.
>> 네. 근데 이제 구매는
어 이거 하나도 하도 좋은가
다양하니까 예. 예.
>> 예. 그중에 예를 들면 조달을 할 때
특정 업체하고 짜고
발주청이 스펙을 이제 소위 심는다
그러잖아요. 어떤 업체만 할 수 있는
스펙을 심어 가지고 고기만 할 수
있게. 그런 예를 들면 이것도 일주
입찰 비례인데
>> 예. 그 점에 대한 뭐 저저 시 대응
방안이나 뭐 그런 건 있어요.
>> 그게 이제 저희가 지금 하고 있는
자체 발주 부분에 대한
모니터링인데요. 현재는 뭐 그 입찰
참가 자격이라든지 또 경쟁성 제한
이런 부분들을 좀 중점적으로 보고
있고 저희가 해당 분야에서 지금 AI
시스템을 지금 구축을 추진하고 있는데
그런 부분을 좀 잘 활용하면 규격이나
이런 부분을 좀 비교 평가를 해서 또
>> 궁금해 나갈 수 있지 않을까
생각합니다.
사람은 어쨌든 인연이나 뭐 매수나
유혹이나 뭐 억압이나
이런 것들 때문에 의사 결정이 왜곡될
수 있는데 인공지능은 그러진 않겠죠.
어쨌든 1차 검수를 한번 해 보는
것도 방법이긴 할 것 같고요.
>> 네.
>> 그다음에
예를 들면 지방정부들이 또는 지방
지방정부나 뭐 공기업 공업 공기관들
공공기관 공기업 이런 데가 하는 걸
감시를 한다. 그렇게 말씀하신 거
같은데.
>> 예.
조달층 자체는 그런 위험이 없습니까?
>> 저희가 뭐 그런 부분이 없다고
말씀드릴 수는 없을 것 같습니다.
>> 신경을 좀 써야 될 것 같아요.
>> 예. 저희 내부적으로도 감사 감찰
기능 등을 활용해서 좀
>> 철저히 좀 하시도록 하고요.
>> 그렇게 하겠습니다.
>> 어쨌든 일산에서 그런 지적들이 많단
말이에요. 그다음에 그 저기 기존
업자들하고 짜고 신규 업자가 못
들어가게 틀어막는다.
>> 예. 예.
>> 기법은 아주 다양하다. 온갖 방법이
다 있더라고 보니까.
그런 점들을 좀 현장 의견을 많이
들어 가지고
>> 네네.
>> 시정을 좀 잘해 주세요.
>> 네. 그렇게 하겠습니다.
>> 어 정부가 주요 수요자인데 이런
식으로 시장 외국을 하면 안 되겠죠.
그리고 전에 내가 기억이 날듯
말듯한데이 공사원가 계산할 때
>> 예
>> 표준 품셈으로 할 거냐? 무슨
뭐라더라? 기존에 있던 거 통계해
가지고 하는 걸 뭐라 그래요?
>> 실적 공사이라고. 실적 공사이
>> 그거냐 가지고 내가 시장할 때가
도지사 할 때가 정부하고 가면 다투
일이 있는데
>> 예
>> 지금은 어떻게 운영되고 있어요?
여전히 표준품셈으로 하고 있죠.
표준품을 일부 활용하고 실적
공사비라든지 또 뭐 시장 시공단가
이런 부분들을 종합적으로 좀 활용을
하고 있습니다. 그리고 그 검증
과정도 좀 강화를 했고요.
>> 그게 논리가 좀 묘하던데 그 저기 뭐
중소 건설사들을
살리기 위해서는 표준품셈으로 해서
비싸게 줘야 된다. 이런 주장을
하더라고요. 그 이상하잖아요.
아니 시장 경제 원리에 따라서 실제
시장에서 통용되는 가격으로 하면
되지. 네. 적정한 논리는 아닌 거
같습니다.
>> 예. 그때 어쨌든 그 논쟁 때문에
제가 한참 싸웠었는데 하여튼 그것도
한번 점검해 보시고요.
>> 네. 그렇게 하겠습니다.
>> 그다음에 입찰 그 페이퍼 컴퍼니들
만들어 가지고 입찰하는 거 있잖아요.
>> 예. 예.
>> 여기 30% 줄었다고 하네.
>> 예.
>> 이게 30%도 더 될 것 같긴 한데
지금은 전수 조사를 하고 있어요.
낙찰된 경우에.
>> 예. 지금 그 5월 달까지는 저희가
아직 인력 확보가 안 돼 가지고 시범
조사를 했고요. 그래서 이번에 그
전담 조직 전담 부서하고 인력이
확보가 돼서 7월 달부터 본격적으로
전수 조사 낙찰 예정자 전수 조사를
할 계획입니다.
>> 전조사 그러면 페이퍼 컴퍼니로
장난에서 입찰해서 낙찰이 되면 된게
밝혀지면 어떤 제재가 있어요?
어 그거는 일단은 그 계약을 그대로
진행할 것인가 여부는 판단을 해서 어
저게 문제가 있다고
>> 아니 페이퍼 컴퍼니라고 하면 당연히
그건 박탈이죠.
>> 예. 예.
>> 박탈 외의 제재가 뭐냐이 말이에요.
>> 추가 제재는 이제 뭐 영업 정지
쪽으로 연결이 될 수도 있고요. 등록
기준을 미달
>> 뭐 종의 회사인데 뭐 그뭐 영업 정지
하나만 많아 지금 뭐 영업 안 하고
있는데
>> 네
>> 그 말고는 또 뭐 있어요? 뭐
부정당업자 제재 사위에 해당되게 되면
이제 부정당업자 제재 또는 그 제재를
가음하는 과진금 이런 처분이
가능합니다.
>> 과진금 과진금은 뭐 얼마나 있어요?
지금 과진금이 두 가지가 있는데요.
그 경미한 위반 같은 경우는 계약
금액의 10% 그다음에 이제 그
실질적인 경쟁이 안 되는 상황이 됐을
때
>> 근데 그 페이퍼 컴퍼니라고 하면
과진금도 의미가 없는게 안 되고 회사
문 닫아 버리면 그만이거든요. 회수뭐
어차피 자꾸 뚝딱뚝딱 만들 건데 한
40만 원만 주면 만들잖아요.
>> 실제 과진금을 부과해도 그 집행
가능성이 좀 떨어지.
>> 그렇죠. 그래서 해결책이 뭐냐면 입찰
보증금을 받는 거예요.
>> 예. 입찰 보증금을 어차피 낙찰되면은
입찰 보증금으로 계약금 대체할 거
아닙니까?
>> 예. 예.
>> 그리고 그 입찰 보증금도 못 내
회사가 정상 아니죠. 자기가 계약되면
잠깐 예치하는 거니까 예치된 사람만
하고 만약에 그게 페이퍼 컴퍼이다
그러면 몰소화한다고 하면 그러면
페이퍼 컴퍼이 다 사라질 거예요.
다만 이제 왜 입찰 보증금을 내야
되느냐? 정상적인 회사가 뭐 그런게
있을 수 있는데
그거야 뭐 입찰 보증금 규모를 정할
수도 있겠고요.
어쨌든 그래야 실제 제재가 되겠죠.
>> 예.
>> 계약금이 한 5%를 내게 한다든지
>> 지금은 물품만 지금 입찰 보증금을
도입 적용을 하는 걸로 지금 방안을
만들었고요.
>> 계획은 돼 있 근데 그거 뭐 꼭 법률
개정 법률 없이도 할 수 있는
거잖아요.
>> 예. 법률 필요 없습니다.
>> 예. 잘 만들어서 그걸 하면 아마 싹
한 40% 50% 사질 거야. 예.
근데 요즘 그 건설업계가 좀 어렵다는
얘기가 있어 가지고 업계 의견을 좀
들어보고 좀 수준 조정
>> 이행 보증 보험 같은 거 하면 되죠.
>> 아이 이행 보증은 이미 계약할 때 그
제출하고요.
>> 그 말고 입찰 보증금을
>> 현금 말고
>> 증서로 내기하면 되죠.
>> 예. 보통 입찰 보증서로 제출을
합니다.
>> 그러니까 그하면 저기 저 보증금액
총액에 1, 2%내는 거 아니에요?
>> 네. 그렇습니다.
>> 그리 1천만 원 해 봐야 2만 원만,
20만 원만 내면 되는 거잖아요.
그럼 건설서 회사 전혀 부담되지 않을
것 같은데.
>> 네. 그리고 그 입찰 보증을 받으려면
이제 그 신용 평가 등급이라든지 이런
또 그 평가에서만 원 평가를 받아야
되기 때문에 원 입찰 보증금
저기 보증도 못 받는 회사가 그 뭔
사업을 하겠어요?
>> 그죠?
너무 지난 너무 과하게 보호하지
말고네
>> 적극적으로 검하겠습니다.네
>> 어려운 일은 아닌 거 같아요.
다른 부처들도 마찬가지입니다. 뭔
계약하거나 이럴 때요. 그 가짜 진짜
많거든요.
요새는 공정하게 한다고 가격 경쟁을
안 시키고
다른 경쟁을 시키니까 경쟁률이 거의
가격 대비해서 나머지 거의 추첨에
가까워져서이 경쟁이 아니고 거의
추첨에 가까워지다 보니까 가짜회사
잔뜩 만들어 가지고 완전히 뭐 복골복
비슷하게
주택 공사에 무슨 땅 살 때도
그러더라고요.
그 택지를 워낙 싸게 분양을 하니까
그냥 건 어디 국토부
>> 국토부 장관님이 건강이 조금 앉아서
잠깐 나갔다.
>> 아 잠깐 너 회의를 길게 했나 보다.
어쨌든 땅 살 때도 그래요. 땅구
분양할 때도 그러고
>> 하여튼 그런게 너무 많아요. 가짜
회사 만들어 가지고 그거는 아예
조금만 신경 쓰면 실제들이 손해를
보잖아요. 정상적으로 영업하는
회사들이 편법을 회사 한 100개
만들어 가지고 막 소위 벌대 입찰라
그럽니까?
그게 사회적 낭비잖아요.이
번법을 하는 사람들이 돈을 벌고
설량한 사람들은 피해를 보고 이런 거
각 사회 부문이 있는데 특히
공공영력에서 그 불가능하게 만드세요.
각 부처들에서 뭔가 계약을 하거나
내릴 때 근데 제재방고 조금만 생각해
보면 다 나오죠. 보증금 내기하고 다
조사하고이
가짜 페이퍼금 보니면 몰수해 버리고
그거 한다고 하고 정확하게 하기만
하면 싹 사라져요.
안 하니까 생긴 거죠.
네. 우주항공청하시죠.
우장공 청창 보고드리겠습니다.
우장공청은 우주 주권 확보와 우주
경제 활성화를 위한 핵심 사업을
차지없이 추진하고 있습니다. 먼저
발사체 분야입니다. 지난해 11월
두리오 4차 발소에 성공해서 차세대
중형이승 3월을 비롯한 13개 위성을
목표 교도에 정확히 안착시켰습니다.
올해 하반기로 예정되어 있는 누리
5차 발사도 철저하게 준비해서
성공적으로 수행하겠습니다.
위성 분야입니다. 여러 사정으로 예정
4년 가량 지연되었던혹적 실용위성
7호와 차세대 중형위성 2호를 각각
지난해 12월과 올해 5월 성공적으로
발사하였고 현재 모두 정상 운영
중입니다. 다음 페이지입니다.
산업 육성도 본격적으로 어 시동을
걸겠습니다. 우주 대통령님께서
말씀하신 것처럼 우주항공은 최첨당
과학 기술이 집약된 미래 핵심 전략
산업입니다. 민간기업이 산업을
주도하고 있는 미국과는 우리나라의
산업 여건이 다른만큼 우리는 정부가
마중목 역할을 하면서 공동 연구
개발과 공공 기술 이전 등을 통해
민간 기업의 영향을 높이고 민간
투자를 활성화하겠습니다. 올해 우장공
예산은 1조원을 넘어섰고 우장공
스타트업을 위한 안두 스페이스 펀드도
대폭 확대되었습니다. 현재 비분야
비우주 분야 기업들의 우주 분야
진출도 활발해지고 있고 기업 투자
역시 증가하고 있습니다. 우주 경제
시대의 핵심은 안정적인 우주 접근
능력 확보입니다. 우리가 만든 위성을
우리 땅에서 원하는시기 우리 발사체로
보낼 수 있어야 관련 산업도 함께
성장할 수 있습니다.이를 위해
대통령님께서 지시하신 대로 누려를
매년 최소 1회 이상 발사할 수 있는
체계를 구축하고 있습니다. 나가
확대되는 국내외 발사 수요를 흡수해서
연 2회 연 3회 이상으로 발사할 수
있는 상용 발사 서비스 체계로
발전시키고
재사용이 가능한 경쟁성 있는 차세대
발사체 개발도 차재없이
추진하겠습니다.
또한 조개도 위성통신 정찰 위성
등으로 수십 또는 수백기에 초소용
위성을 군집 형태로 활용하는 추세에
따라 위성 제작도 대량 생산 시대가
본격화되고 있습니다. 우리나라의
강점인 제조 영향을 토대로 위성
산업의 글로벌 경쟁력을 확보할 수
있도록 정부와 민간 기업이 긴밀히
협력해서 추진해 나가겠습니다. 이상
보고 마치겠습니다.
>> 여기 담혹적 실용위성음
날이랑 치료가 30cm까지 식별할 수
있다. 그런 뜻이죠.
>> 네, 여기 있습니다. 앞에 있습니다.
>> 음, 30cm.
>> 네, 그렇습니다.
>> 지금 현재 30cm까지
분석하고 있다는 거예요?
>> 예, 현재까지는 영상을 어, 촬영을
할 수 있습니다.
>> 그래요? 내가 50cm라고 그런 거
같은데
>> 이미 30cm를 가동하고 있다고요?
>> 예, 그렇습니다.
앞으로 추가적으로 20cm부터
15cm까지 더 도전을 해서 개발할
예정으로 현재 있습니다.
>> 내가 잘못 알고 있었군요.
음.
이따가 얘기할니다. 이따 갈게요.
예. 수고하셨습니다. 재외동포청은
>> 네. 제동포 보고 드리겠습니다.
동포청은 국정과제인 차별없는 포용적
동포정책의 실현을 위해 지난 1년
동안 동포들이 현장에서 체감할 수
있는 정책의 변화에 집중해 왔습니다.
먼저 재외동포 민원 해소입니다.
무엇보다 지난 1년 동안 대통령께서
동포들과 직접 소통하는 현장 중심
국정을 강화하여 출범 출범 1년간
역대 최다인 14회의 대통령
동포관담회를 개최하였습니다.
민원은 정책의 보물 창고임에도 과거
산발적 반복적으로 제기된 민원들에
대해 부처별 임기응변식 대응이
동포들에게 혼란과 실망감을 키운다는
지적에 따라서 역대 최초로 전 재외
공간을 통해 동포민원 1438건을
일괄 조사 접수하여 이중 69%인
989권은 해결했거나 조치 중입니다.
현재는 2차 민원을 접수 중에
있습니다. 해결의 그 대표적인 사례가
제외국민 본인증 서비스 확대입니다.
그동안 해외 거주 동포동포들은
국내 휴대전화가 없으면 정부 24,
국민연금, 우체국 등 국내 온라인
서비스를 이용하기 어려웠는데요. 각
부처 기관과 협의 시스템을 개선해서
제외 국민 인증 활용 기관을 기존
20개에서 190개로 확대하였습니다.
또한 일종 운전면허 갱신과 국제 운전
면허증을 교부받기 위해서 직접
입국해야 했던 불편을 개선해서 재배
공간에서도 가능하도록 했습니다.
대표적인 민원이었던 재외 선거 제도
개선 부분은 이번 정치개혁 국회 정치
개혁 특유에서 어 논인을 했으나
결론을 내지 못했고 어 하반기로
넘어가 있습니다.
앞으로 제외 공간과 관계부처가
참여하는 상시 민원 소통 체계를
운영하고 민원 소통 커뮤니티 기능이
통합된 디지털 통합 플랫폼을 구축하여
민원 제로 시대에 도전하겠습니다.
다음은 출신국에 따른 동포 차별
해소입니다.
그동안 중국 CIS 지역 동포들은
체류 자격 취득 과정에서 소득 직업
등을 추가로 입증해야 하는 등 사실상
차별 요소가 존재해 왔습니다.
이러한 문제를 개선하기 위해 관계
부처관 협을 통해 지난 2월
이원화되어 있던 체류 자격을 재외동포
비자로 통합하였습니다.이를 이를 통해
약 8만 명의 방문 취업 비자
동포들이 불편을 해소하여 20년 넘게
이어져온 동포사의 수건을
해결하였습니다.
또한 재외동포에 대한 국민 인식
개선에도 노력하고 있습니다. 올해부터
재외동포의 역사와 가치 가치가 국정
교과서의 최초 수록되고 동포들에 대한
차별 오해 혐오등을 개선하기 위해
재동포 지원 및 협력에 관한 조례
표준화을 마련하여 각 지방정부에
배포하였고 국가적 자산 가치로서의
동포들의 역할도 적극 홍보하고
있습니다.
앞으로는 저출생 인구절병 문제 해결
대한화 하나로 부상하고 있는 국내
귀한동포의 포용적 정착 지원을 위해
귀한동포의 교육, 취업 복지 등 법
제도적 재정적 기반 확충을 위한
정책도 준비하고 있습니다. 동포청은
700만 동포들이 대한민국에 대한
자긍심을 느끼고 재외 국민도
국민으로서의 권리를 온전히 누리며
할류의 전파자, 경제형토의 확장자
국제 협력의 공공 외교관으로서의
역량을 발휘할 수 있도록 튼튼한
기반을 구축해 가겠습니다. 이상
보고를 마치겠습니다.
>> 우리 재동부청장님이 일 열심히
하시더니 선과할 꽤 많이 내셨네요.
그 말 아니고.
고맙습니다.
>> 그
어쨌든 제가 다녀보면 그 재외동포들이
저전에 본국에 대해서 엄청나게 서운한
감정이 많아요.
>> 네.
>> 버려진 자식 같은 느낌이 든다고
하더라고요.
>> 네.
하여튼 그런 생각 안 들게 좀
정기적으로 재외 공간들이
간담회 같은 걸 좀 많이 하면
좋겠어요. 그리고 그 재외 국민 재외
동포들을 연락처도 좀 확보하고 필요한
뭐 정보 서비스도 좀 제공하고
가끔 정기적으로 뭐 모임도 좀 할 수
있게 하든지 아니면 그 동포들끼리의
뭐 커뮤니티를 좀 지원을 해 주든지
좀 아이디어를 좀 내 보세요. 현재
동포 DB 구축이나 커뮤니티 지원하고
통화 플랫폼 구축하면 아마 훨씬 더
소통이나 이런 체계들이 좀 잡혀.
>> 플랫폼 구축도 좀 해서 자국관에 이거
전부 다 안 그래도 외롭고 그런데
본국에서도 신경도 안 써 주고 영상
대사관 가면은 막 참밥되고 하고 막
귀찮아하고 하는 느낌 들고 하니까
너무 서로운 모양이더라고. 네. 예.
좀 잘 챙겨 주시고요.
잘 좀 만났으면 좋겠어요.
그다음에 재외동포들의 제일 큰 민원이
어쨌든 그 투표권 행사인데
이거 저기
어물 어물증 하면 안 돼요. 국회에서
어려운 상황이더라도 업물정한 안
된다고요.
>> 예. 이번에 그 저 국회 정치계혁
특유에서 이제 처음으로 의화 돼서
한번 논의를 했는데요.
>> 전체적으로 합의를 하지 못해 가지고
결론을 내지 못했고요. 다시 이제
하반기로 지금 넘어가 있습니다. 그
합이 안 돼요. 여태까지 태도를 보면
예
>> 그 재외국민 투표 하는게 싫은
사람들이 있잖아요.
그래서 쉽 그 합이 쉽지 않습니다.
이런저는 핑계나 되지. 그래서
합리적인 안을 만들어서 설득을 하는
쪽으로 그래서 지금 선관위에서 그
각국 우편 투표 환경이나 시스템
분석하고 어 모의 우편 투표 같은 걸
실시해 가지고 실질적으로 그런
기술적인 문제를 보완을 한 다음에 예
>> 관위에서 좀 적극적으로 제한을 해야
될 것 같습니다. 현자 투표
문제가 우편 투표 문제 두 가지일
텐데
>> 하여튼 투표소 현지에
투표소 추가 설치 이게 제일 원시적인
방법이지만 해야 될 일단은 해야 될
일이고 두 번째는 우편 투표를
도입하는 건데 그 반대 이유가 그런
거 같아요. 어느 나라는 우편이 제
시간에 안 온다.
>> 네. 어느 나라는 중간에 우편이
사라질 수도 있다. 뭐 이런 얘기가
이유도
아니 어떤 사람은 투표할 수 없는
상황이니까 너도 투표하지 말라 그게
말이 됩니까? 그게
정상적으로 제대로 되고 있는 나라라도
그런 기회를 줘야 되는 거 아닌가요?
저기 저저 뭔 다른 나라 어디는 우편
제도가 잘 발단해서 거기 있는
교민들은 투표를 해도 잘 안 되니까
못 하니까 저 미국에 있는 더 잘 돼
있지만 너도 하지 마. 이거하고
똑같잖아요. 그러면 안 되죠. 할 수
있는데 최대한 하게 하는 거죠. 그건
국민들의 기본권이잖아요. 뭐 서비스가
아니고 공짜로 뭘 주는 시혜가 아니고
국민으로서의 정당한 권리 아닙니까?
뭐 행사할 수 있는 사람 최대한
행사는게 맞지 사람은 저 나라 저
재외 국민은 못 하니까이 나라도 하지
마. 거기는 놀리게 세상에 어디어요?
그 이상하더라고.
안 되는 이유를 찾은 거겠죠.
전자투표도 안 한만 못하다가 아니고
안 하는 거보다 나오면 해 검토해
봐야 되는 거 아닌가요?
>> 네, 그렇습니다. 그래서 지금 우편
투표 시스템이 제대로 확립되지 않는
나라들은 전자 투표를 대안으로
검토해야 된다고 보고 있고요.
>> 그리고 결국 그 못 하더라도 우편
투표할 수 있는 나라는 우편 투표라도
해야지 미국은 대통령 선거도 우편
투표하잖아요.
우편 투표를 지금 OECD 국가
중에서 2가 우편 투표 제도를
도입하고 있어.
>> 그러니까요. 근데 우리나라만 무슨 안
해? 무슨 걱정을 그렇게 많이
합니까?
>> 우리나라도 지금 부분적으로 우편
투표나 지금 그 선언들, 원양어선
선언들, 그 팩스 투표 이런 거 지금
도입을 하고 있거든요.
>> 예. 그래요.
>> 근데 이걸 이제 재외동포로 확
확장하는 문제인데 이분에 대한 좀
합의가 이루어지지 않고 있는 거지요.
>> 아, 제가 얘기하잖아요. 합의 끝까지
안 될 거라니까.
그 합리적 이유가 있어는게
아니라니까요.
그러면 설득하고 안 되면은 합리적인
아니면 책임을지는 거죠. 그게
권난이죠.
모든 걸 합의로 처리할 것 같으면 그
뭐로 선거에서 열심히 뽑습니까?
파비를 해보고 소수 의견을 존중하되
영 안 되면 다수 의견에 따라서
처리하는게 그게 민주주의 국가죠.
나쁜 짓하면 국민이
책임을 묻고 판단하겠죠. 그죠? 예.
아니 뭐 우리 청장님이 잘못했다 얘기
저지 아닙니다. 예.
하시죠.
>> 예. 검찰청장 식무대입니다.
>> 네.
지난 1년간 검찰은 민생 치매 범죄와
금융 범죄에 엄정이 대응했습니다.
서울 중앙지검에서 25년 11월 설탕
가격 담합, 26년 2월 밀가루 가격
담합, 26년 4월에는 전분당 가격
담합 등 대형 담합 행위를 신속하고
철저하게 수사했습니다. 26년
4월부터는 전국 18개 직검의 전담
수사팀을 편성해서 생필품 담합 등
민생 치매 사범에 적극 대응하고
있습니다. 25년 8월 정부합동
보이스피싱 근절 종합 대책 이후 해외
거점 조직 및 핵심 조직원을 대상으로
집중 수사와 국제공조를 실시해 전년
대비 입권과 구속 인원이 눈에 띄게
늘었습니다. 25년 11월 마약범죄
정부합동 수사본부 출범 이후 마약
유통 밀수사범 등 100여명을 구속
기소하는 성과를 냈습니다.
서울 남부지검 금융증권 범죄 합수부와
가상 자산 범죄 합수부를 중심으로
금융증권 가상 범죄를 가상자산 범죄를
적극 수사해서 주가 조작은 폐가
망신이라는 정부의 기조를 분명히
했습니다.
범죄 수익 환수 역량 강화를 위해
강화를 통해 25년 자금 세탁
범죄인지 기소 실적과 몰수 추보전
실적이 전년 대비 대폭 향상되었으며
서울 남부지검과 부산 지검의 범죄
수익 환수부를 신설하고 전담 수사관을
증언했습니다. 다음 페이지입니다.
지난 1년간 검찰은 사회적 약자보호와
검사의 공익 대표 기능 강화에
집중했습니다.
25년 9월 대검 인력을 서울
중앙지검에 파견해서 집중 수사팀을
구성하고 장기간 처리되지 못했던 서민
다중피 피해 범죄 사건들을 다수국
처분했습니다.
민사와 가사, 상사 등 여러 영역에서
검사에게 보여된 역가를 적극 검토해
불법 사금융 목적인 법인에 대해서
최초로 해산 명령 청구 인용 결정을
받았으며 26년 3월부터는 부산
지검과 광주 지검을 공익무 중점
시범창으로 지정하고 관내 유관 기관과
협력해 공익대표 사건 다각하에 힘쓰고
있습니다.
민원인이 재판중 사건의 연람 등사를
신청하는 경우 수수료를 면제함으로써
헌법상 권리를 충실히 보장했고 경미
재산범죄 처리 지침을 재정 시행해서
고의 유무 등에 관한 국민의 눈높이에
부하는 검찰 부합하는 검찰권 행사가
이루어지도록 했습니다. 향후에도
검찰은 형사법 제도의 논의 과정에
충실하게 참여하는 한편 국민의 안전을
지키고 인권을 보호하는 본연 업무에
만전을 기하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 네.
검찰이 고생이 많던데
이렇게 그 와중에도 성과를 내 주셔서
고맙고요.
그리고 혹시라도
무류의 함정에 빠지면 안 됩니다.
>> 예.
>> 누구나 잘못할 수 있어요.
>> 잘못하면 사과하고 취소하는 거예요.
>> 예.
언어 기관도 마찬가지죠.
그리고 준 공익적 준 공익 기간 아니
준사법 기간
>> 또는 공익 의무를
>> 객관 의무를 가진 기관이잖아요.
엄청난 권난도 가지고 있고
>> 어쨌든 그에 합당한 책임도 가져야
됩니다.
네. 방의사업청하시죠.
예. 당사청 차장입니다. 우선
업무보고에 앞서 어제 한화 대중공장
폭발 사고 관련해서 생명을 잃으신
분들과 유족적분들께 애도의 말씀을
전하고 부상당하신 분들의 빠른 회복을
기원합니다. 국민 여러분께도
죄송하다는 말씀드립니다.
방사청은 사고은 규명과 수습을 위해
관계 부처와 적극 노력하고 재발 방지
대책 발언에 최선을 다하겠습니다.
업무보드 드리겠습니다. 먼저 자주방을
실현하는 첨단 전력 확보입니다. 지난
1년간 3,600 디젤 잠수함인
장행실함을 진수하였고 4.5세대
초음속 전투기인 KF21과 전략금
무인기인 Mab를 출구하였습니다.
또한 지난 정부에서 감소했던 국방
RnD 투자를 정상화 국방 기술 주권
기반을 마련하였습니다. 특히 미래전에
대비한 AI 유무인 체계로의 전환을
과속화하기 위해 다족 보행 로봇,
스텔스 무인 전투기 등 무인 체계
개발과 피지컬 AI, 국방 반도체 등
첨당 기술 개발의 투자를
확대하였습니다.
첨단 무기를 신속하게 획득하기 위한
제도 개선도 병행 추진하였습니다.
첨단 무기 체계의 특성을 고려한
소프웨어 정신 무기 체계 획득 규정을
제정하였고 민간 기술을 빠르게 적용할
수 있는 공무형 획득 제도도
시범적으로 실시하고 있습니다. 다음
페이지입니다.
두 번째 지속 가능한 K방산 성장
기반 마련입니다. 먼저 방산 4대강국
달성을 목표로 25용 방산 수출
수주액 154억 달러를
달성하였습니다.
23년 24년 방산 수출 실정은 감소
추세였으나 유럽, 미주, 아시아 등
권역별 방산 협력을 적극 추진하여
25년 다시 성장세로 전환하였습니다.
또한 중소벤처 기업의 방산 진입
여건을 개선하여 방산 생태의 경쟁력을
강화하였습니다.
우주, 반도체, AI 등 첨단 기술을
보유한 중소 벤처 기업을 방산 혁신
기업으로 추가 지정하고 지역별
중소벤처 기업 지방지 기업 지방 지원
기반도 확대했습니다.
특히 26년에는 중소벤처 기업의
기술과 제품을 군이 직접 실정하는
사업을 착수하였으며 방산에 진입하고자
하는 스타트업을 단계별로 주하는
K방산 스타트업 사업 신설하여
추진하고 있습니다. 이상입니다.
>> 네.
>> 음. 요즘 뭐 방 지금 청장은
캐나다가 있는 거예요?
>> 예. 캐나다 출장 가겠습니다. 예.
그 얼마 전에 KF21 무슨 양산
교회에 무슨 차질이 있다. 뭐 그런
보도 있었는데 그건 해결됐나요? 그
해결됐습니다. 원래 계획대로
32년도까지
전량 다 그 전력화시키는 것으로
>> 근데 그게 실제로 문제가 있었던
거예요. 실제 그 방위력 개선비가
1년에 이제 20조원은 수준인데
>> 네
>> 이제 KF 21을 지금 정상적으로
그렇게 32년까지 하려면 매년 이제
한 5조원 가까이 재원이 필요하기
때문에
>> 네
>> 그 방일력 개선비 규모 속에서
계획대로 좀 수용하기 힘들겠다는
부분이 있어서 재원을 조금 뒤로 좀
평탄하는 작업이 필요하다는 그런
판단해서 그런 걸 검토를 했었는데
>> 아 그런 논란이 잠깐 있었던 내 원래
계획대로 하는거다 그 말이고
>> 그렇습니다. 예. 음.
알겠습니다. 그게 무슨 뭐 정책이
변경되려고 했던 건 아니고.
>> 예.
>> 네. 알겠습니다.
>> 예. 다음 가시죠.
>> 네. 병무청장 보고 드리겠습니다.
지난 1년간 병무청은 병역 일무를
이행하는 청년들을 지원하고 사회
발전에 기여하는 병역제도 구현을 위해
노력하였습니다.
첫 번째 청년의 내일을 지원하고
있습니다. 병역 판정 감사 검사
과정에서 정밀 심리 검사를 통해
정신건강 위험군을 선별하여 정민상담과
연계하고 있으며 올해부터는 보건
복지와 부와 협업을 통해 선별부터
회복까지 전 단계로 이어지는 통합
지원 체계를 강화하였습니다.
청년 맞춤형 병역 제도를 운영하고
있습니다. 지나친 경쟁으로 N수생까지
발생했던 공군 모집 제도를
개선하였습니다.
특별한 전문성을 요하지 않는 공군
일반병 선발 방식을 자격 점수 합산
등 고수 고득점제 선발에서 블라인드
방식의 공개 추첨으로
전환하였습니다.이를
통해 불필요한 자격증 취득 등의
문제를 해소하여 청년들의 소중한
시간과 경제적 비용이 절감될 것으로
기대됩니다.
또한 개인의 적성과 진로에 맞는 군기
추천 등 병역줄로 설계 서비스를
확대하고 있으며 예비근 출상과 유가
지원을 위한 훈련 연기 신설 등 입병
연기 제도를 개선하였습니다. 다음
페이지입니다.
국민과 함께하는 병역의 가치를
높이겠습니다.
고충력 제도의 효율적 운영을 통해
국가 경쟁력 강화와 사회 안전망
확충에 기여하고 있습니다. 병역지정
업체 선정 시 AI 방산 분야의
가점을 신설하고 반도체 2차전지 등
중점 정책 분야에 배정 인원을
확대하는 등 국가 산업 발전을 위해
산업 지원 인력을 적극 지원하고
있습니다. 아울러 사회 서비스 분야의
사회복무 위원 배정을 확대하였습니다.
병역 의무자의 자긍심을 고치하고
있습니다. 2004년부터 매년 3대가
모두 현역 복무을 마친 가문을 병역
면문가로 선정해 오고 있는데 병역
의무 이행에 대한 국민적 관심이
높아지면서 26년 올해는 역대 체다인
1500여 가문이 병역 명문가로
선정되었습니다.
또 병역의 현역병 이병자와 그 가족이
함께하는 이병 문화재를 개최하여 이병
현장을 축하와 경려의 장으로 군복무의
당당한 첫걸음을 응원하고 있습니다.
병청은 병역 이행이 청년들의 미래를
준비하는 디딤돌이 되고 국가를 위해
헌신한 사람들이 존중받는 병역이
자랑스러운 나라 국민이 행복한
대한민국을 만드는데 앞장석했습니다.
이상 보고를 마칩니다.
그 병무청에 하나 물어볼 겠는데 그
이게 요즘은 어떤지 모르겠는데
입대하려고
대기하는데 특히 대학생들 같은 경우에
이제 휴학하고 복각하고 기간을 맞춰야
되는데 그
입대를 하려고 해도 할 수가 없어
가지고 대기 기간이 너무 길어 가지고
그 학업 그거하고 마치기가 어렵다
이런 민원들이 있었는데 요새는
어떻습니까?
>> 네. 예전에는 이병 적체 때문에
문제가 심각했는데 지금은 그런 부분은
없습니다. 다만
>> 본인이 원하는 시기에 갈 수 있어요.
>> 네. 본인이 원하는 시기에 다 그
학기에 맞춰서 가다 보니까 그런
문제가 있는데 연관으로 보면은
전체적으로 이병 측는 없다고 보는데
다만 시기에 대한 부분은 조금 조성이
필요합니다.
>> 음. 여튼고 문제가 예를 들면 이제
군요하고 이제 이병 희망하고 이게
미스매치되는 경우가 있겠죠.
어, 근데 뭐 어쩔 수 없는 부분도
있겠지만 하여튼 학생들 특히
휴학생들이
그 학기를 맞춰야 되니까 안 그러면
6개월 1년을 소비 말하면 꿇어야
되잖아요. 하여튼 그런 일이 안
생기게 최대한 조정을 좀 많이 해
주시면 좋겠어요.
>> 네. 국밥부랑 협의에서 입대 계획을
좀 조정을 하고 있습니다.
>> 아, 예. 그리고 또 한 가지는이
병력 자원 관리와 관련된 건데
지금까지 군대에 그러면
훈련소에서 훈련 받고 자대 배치 받아
가지고 뭐 경계를 서든지 하루 종일
훈련을 하든지 주로는 이런게 군생활
개념이었는데
앞으로 이제 국방 개혁을 통해서 소위
무유무인
복합 첨단 체제로 바뀔 거 아니에요.
그러면이 병사들
병사들이
어 그냥 돌격 잘하는 그런이
과거형 병사가 아니고 예를 들 뭐
드론을 다루거나 컴퓨터를 다루거나
아니면 뭐 조립 분석을 하거나 지금
왜냐면 전장이 수시로 발견 바뀌고
기술이 엄청난 속도로 바뀌니까 어느
순간에 이거 기술 개발해서 무기 장비
체기를 갖춰놔 봐야 한 1, 2년
지나면 그 쓸모없는 는 그 무기가
되기도 하고 그러잖아요. 그러면
끊임없이 현장에서 이걸 어 업그레이드
하든지 뭐 점검하든지 뭐 수리하든지
개선해 나가야 되는데
그런 인력들이 더 많이 필요하고 그런
사람들을 어떻게 관리할 거냐. 아,
예를 들면 지금 과학 기술 능력이
뛰어난 병사 자원들은 뭘 무슨 무슨
민간 회사의 병력 특례를 보내잖아요.
그럴게 아니라 아예 그런 병사들을
모아서 군기 저 강원도 양구 이런데
보내는게 아니고
아예 그걸로 하나의 일종의 기업 연구
기관
뭐 이런 식으로 만들어 가지고
차라리 거기서
복무겸 연구 개발하게 하는게
어떻습니까?
그런 고민도 좀 해 보면 좋겠어요.
>> 과학 기술군을 지금 어 저희들이
계획하고 있는데요. 과학 기술군요.
>> 과학 기술군. 음.
>> 어 부사관들도 그런 과학 기술군을
약간 5만 명 선발하려고 지금 계획을
잡습니다.
>> 그러니까 부사관이 어차피 그런
전문가를 모아서 이제이 계획이 있을
것 같은데 징병
징집된 장병들을 어떻게 할 거냐.
그니까 어 병사들도 그런 부분의
영향과 제주가 있는 친구들은 어 AI
드론이랄할지 이런 부분들을 자체적으로
그 부대에서 연구 개발해서 지금 하고
실정 부대가 지금 하고 있습니다.
그렇게
>> 그러니까 그거를 그냥 막 이부대
저부대에다 막 분산시켜 놓지 말고
>> 예
>> 그 협업할 수 있는 좀 시스템을
만들어서 연구 개발이나 이런데 재밌게
>> 더 집중 하도록 하겠습니다.
>> 쉽게 하면 어떨까?
경제작전 개념에서에 지역에서 훈련과
교육을받은 시스템으로 앞으로 그렇게
많이 변화가 있어.
>> 그 뭐 그냥 생각해 봤어요.
>> 예.
>> 예. 다음 질병 관리청.
>> 네. 재변 관리청 보고드리겠습니다.
세계가 인정한 보고 안보 역량을
굳건히 유지하고 있습니다. 우리
정부는 감염병 재난 등 모든 건강
위험에 대한 국가 처원의 역량을
점검하는 세계보건기구 합동 외부
평가에서 56개 지표 중 52개
지표에서 만점을 획득하였습니다.
만점을 받은 지표의 개수를 비교했을
때 24년 평가받은 미국 대비 두
배의 높은 수준입니다.
니파, 한타, 에볼라 바이러스 등
치명적 감염병 발생곳에서
보고되고 있습니다. 고위염 감염병이
국내로 유입 확산되지 않도록 공항만
검역을 강화하는 등 관계 부처와 함께
상황을 안정적으로 관리해 나가고
있습니다. 미래 건강 위협에도
선재적으로 대비하고 있습니다. 항생제
내성 관리, 질병 감시, 진당 검사
분야 등에서도 미래 감염병 위협에
철저히 대비 중입니다.
로 제조합 탄접 백신을 개발하였으며
팬데믹 발생 시 신속 활용이 가능한
MRNA 백신 임상일상 시험을
개시하는 등 국가주도 백신 개발 역시
차질없이 추진 중입니다. 어떤 감염병
위기에도 효과적이고 회복력 있는 위기
관리 체계를 구축하는 감염병 위기
대응 고도화 방안을 유월 중 발표
예정입니다. 다음 페이지입니다. 더
많은 국민에게 더 넓은 질병 관리
국가 책임을 다하였습니다.
PV 접종 지원을 남성 청소년까지
확대하였고 어린이 폐렴 백신은 20가
백신을 신규 도입하여 예방 범위를
확대하였습니다. 인플루엔자 무료 접종
연령도 13세에서 14세로
확대하였습니다.
고령 인구 증가 및 신생화 출생수
반등으로 인한 국가 예방 접종 대상
인구 증가 상황에서도 접종 관리
역량을 안정적으로 확충해 나가고
있습니다. 국가 관리 대상 희기
질환을 확대하고 유전자 진단 검사
지원 및 특수시 공급 체계를 강화하는
등 희기질환자 지원을 내시라
하였습니다. 코로나1 피해 보상
특별법 취지에 맞는 보상이 이루어질
수 있도록 보상위원회와 재심위원회를
구성하여 올해 서울부터 심의를
진행하고 있습니다. 지병할리청은
앞으로도 국민의 건강과 생명을 지키는
보건 안보 중추 기관으로서 최선을
다하겠습니다. 이상 주요 성과 보고를
마치겠습니다.
전에 백신 피해자들
그 지원법 보상법 그거는 통과됐죠.
네. 보시게 한 시
>> 통과돼서 시행하고 있는 거죠.
>> 특별법 통과가돼서요. 지난 11월에
어 이제 위원회를 구성하고 그
4월부터 올해 4월부터 심의를
진행하고 있습니다.
>> 알겠습니다.
신종 그 감염병에 대한 대응을 좀
처지하게 해야 되겠어요.
>> 네. 네. 이렇게 하겠습니다.
>> 네. 다음.
>> 네. 기상청장 보고 드리겠습니다.
기상청은 지난 1년 국민 안전을
최후선으로 실효성 있는 예특보를
비롯한 기후재난 대응 체계 강화에
총력을 다해 왔습니다. 강수예보 폭염
특보미 계절별 예보는 국민 주권
정부에서 예보 성장 동력을 확보하고
있습니다. 특히 한반도 온난나 추세에
따른 위험 기상 증가에 따라 올
여름에는 폭염 중대 경보와 열대화
주보를 신설하고 기상 특보 구역
세부나 재난성 호에 대한 긴급 재난
문자 추가 신설 등 지역별 맞춤형
재난 대응 활동이 가능한 시스템으로
개편하였습니다.
기상청 호긴급 재난 문자 수신 후
홀로 사는 청각 장애인과 함께 대패할
수 있었다. 학생 안전을 위해 등교
시간을 조정하고 통제 및 순차를
강화할 수 있었다는 등 긍정적 의견이
많았습니다. 또한 강한 지진 발생 시
지난 진항 인근 지역 주민들께서 단
1초라도 빨리 대패할 수 있도록 지진
현장 경보를 돌입하였습니다. 다음
페이지입니다. 기상 기후로 에너지
대전환을 뒷받침하고 있습니다. 올해
2월 최초로 개시한 재생에너지 기상
서비스 플랫폼을 통해 태양강 발전에
필요한 일사량 자원 지도와 풍력
발전에 필요한 재연 바람을 제공하고
있습니다. 재생 에너지 사업자들의
의견을 들어보면 이들 자료는 재생
에너지 입지 선정 등에 도움이 될
것으로 기대하고 있습니다. 또한 최고
수준의 기상 기후 예측 시스템 마련을
위해 많은 영향을 투입하고 있습니다.
세계 최고 수준의 해상도를 가진
한국형 수치 모델을 올 4월 단독
현업 운영하는 것을 비롯해 기상기후
AI 파운데이션 모델 개발을 위해
가기부 지원으로 GPU 208장을
확보하여 개발의 박차를 가하고
있습니다. 여기에 그치지 않고
M비디아 등 J 빅테크 기업과
기상기후 분야 AI 협력 체계를
강화하고 있습니다. AI 전문가는
한국 기상청의 세계 정상급 수치
모델에 높은 AI 기술을 적용하는데
깊은 인상을 받았다고 하였습니다.
기상청은 앞으로도 과학 기반의 정밀한
예측 시스템과 첨단 AI 기술을
활용하여 기후 재난으로부터 국민의
생명과 안전을 지키고 국가 녹색
대전환을 든든히 지원하겠습니다. 이상
보고를 마칩니다. 감사합니다.
청 옛날에
그 기 기상 예보는 믿으면 안 맞고
안 믿으면 맞고 그런 얘기 있었는데
요새는 안 그런 거죠?
>> 그렇지 않습니다.
>> 알겠습니다.
다음네
>> 농촌진능 정장입니다. 먼저 영상을
보시겠습니다.
>> 엄마 그거 받아봤어? 아, 맞다.
여보세요.
>> 지금까지 이런 점검은 없었다. 이것은
무상 점검인가? 맞춤 컨설팅인가?
네. 농작업 안전 관리자입니다.
>> 사장님 제가 왔습니다.
전기 안전 체.
>> 무전 안전 체.
온도 체. 온열질환 예방 체.
네.이어서 이어서 보고드리겠습니다.
농촌진능청은 지난 1년간 농업인의
안전을 지키고 현장 애로 기술 현장
애로를 기술로 해결하는데 영향을
집중했습니다. 아울로 K농업 기술을
통해 우리 농산업의 해외 진출 기반도
넓혀왔습니다. 먼저 농업인
안전입니다. 폭염은 농촌 현장의 가장
큰 위험 요인 중 하나입니다. 고령
취향 농가를 대상으로 현장 밀착형
예방 활동을 추진한 결과 2025년
농업인 온질환 사망자는 12명에서
일곱명으로 주로 41.7% 7%
감소했습니다. 원래는 예방요원
1,여명을 조기에 투입해 온열
질환으로 인한 농업인 사망자가
발생하지 않도록 최선을 다하겠습니다.
농기계 사고 대용도 강화했습니다.
농기계 사고는 골든 타임 확보가
무엇보다 중요합니다. 소방청과 협력해
사고 발생 시 자동으로 119
상황실에 신고되고 긴급 출동으로
이어지는 안전 체계를 구축했습니다.
농업의 생명을 지키는 안전망을 계속
확대해 나가겠습니다.
영농 부산물은 태우지 않고 파쇄하면
산불 예방, 미세먼지 저감, 화학비로
절감이라는 일석 3조의 효과가
있습니다. 전국 1600명 규모의
파쇄 지원단을 운영해 올해 5월까지
96,000톤을 처리하였습니다. 특히
산림 인적지의 고령 취향 농가를 우선
지원해 산불 위험과 용농 불편을 함께
줄였습니다. 마지막으로 K농업 기술의
세계화입니다. 지난 2월 정상 회담
후석 조치로 브라질과 농약 인허가
결차 간소화 협력을 추진해 우리 농약
기업의 남미 시장 진출 기반을
마련했습니다.
중국과는 종자 실증, 메디푸드 개발
등 그린바이오 분야 협력을 확대하고
있습니다. 또한 몽골에서는 40년간
해결하지 못했던 벼어 재배를 우리
품종과 재배 기술로 3년 만에
성공시켰습니다.
우주백스탄과 파키스탄에는 벼종자와
시자 생산 기술을 전수해 식량 자급
영향을 높이고 있습니다. 앞으로도
농업인의 생명과 현장을 지키는 기술
그리고 국익에 기여하는 K농업 기술로
정부의 국정 성과와 다자외교 성과를
차질없이 뒷받침하겠습니다. 이상
보고드렸습니다.
>> 농진청이
제3세계 제3세계의 농업 기술 지원
사업을 하는 모양이군요.
>> 네. 그렇습니다.
>> 근데 이게 그 민간의 ODA
사업하고는 어떤 관계가 있어요?
지금 저희들은 지금 그 저희들이
은퇴하신 분들 그분들을 전문가를 모셔
가지고 22개 나라에 파견시켜서 오디
탑을 하고 있고요. 또 다자
협력으로는 어 93개의 나라와 같이
그 다자 협력 하나의 주제를 가지고
그 지역에서 문제 해결하는 쪽으로
그렇게 OD의 사업을 하고 있습니다.
>> 그 새마을
운동이 있잖아요.
>> 네. 그렇습니다.
>> 그게 지금 이제 저기 저개발국 뭐
어쩌면 극빈국
>> 극빈국들 이런데는 지금 식량 부족
때문에 고생을 하고 있고 사실은 어
좀 교육하고 좀 집단적으로
체계적인 노력을 기울이면 사실은
농작물 증산이나 이런 거는 상당히
가능성이 크잖아요. 우리도 한때
겪었거든 것처럼 그래 세마을 운동 그
수출이라고 그럴까? 하여튼 세마을
운동 수출을 하고 있는 현장들이 꽤
있던데 그 세마을
회의 세마을 운동 수출하는 거하고
여기 농진청 사업하고는 뭐 어떤
관계가 있습니까?
>> 지금까지는 연결이 없었는데요. 지금
외교부 코익이카와 지금 같이 해
가지고 라오스와 반글라데시에 사업을
하려고 지금 준비하고 있습니다.
>> 아, 지금까지 따로따로했군요.
>> 예.
앞으로 협업을 좀 하면 좋긴
하겠어요. 그죠? 농업 지원 사업은
>> 어쨌든 이런 농진청에서 하는 뭐 기술
지원 등등도 있겠지만
세마을 운동 문화를 수출하는 것도
대한민국 수출하는 효과도 있을 것
같고 그의 의외로 효과가 큰 거
같아요. 보니까.
>> 네. 현장에서는 그 수원국에서는 저희
농업 기술에 대해서 엄청나게 많이
요구를 합니다. 저희가음
지난 달에 우즈백을 었는데
우주백에서는 지금보다 더 많이 지원해
달라고 계속 요청하고 있습니다.
>> 그러게요. 그의의의의 의외로 성과가
많이 나는 거 같아요. 대한민국을
공부하는데도 도움이 되고.
>> 음. 감사합니다.
>> 예.
>> 네. 다음 진행하십시오.
>> 네. 다음 행복 해 주십시오.
>> 네. 행정중심 복합 도시 건설청
보고들이 되겠습니다. 세종시의 경우
지난 1년은 행정수도 완성을 향한
국민적 기대가 현실로 구체화된
시간이었습니다. 대통령 세종 신무실,
국회 세종 의사당, 행정수도 특별법
등 행정 수도를 위한 기반 구축을
속도감 있게 추진하고 있습니다. 먼저
대통령 세종 진무실은 당초 2030년
중공 계획을 앞당겨 2029년 8월
입주를 목표로 진행 중입니다. 작년
기획을 마치고 지난 1월 건축 설계
공모를 시작하였으며 현재 마무리
중이고 본격적인 설계 착수를 준비하고
있습니다. 국회 세종사당은 지난 5월
마스터플랜 마련으로 기획 작업을
마췄고 하반기에 건축 설계 공모를
진행할 예정입니다. 최고의 전문가들과
함께 행복청의 영향을 집중하여
진무실은 국민에게 사랑받는 품격 있는
공간으로 의사당은 대한민국 민주주의를
상징하는 공간으로 완성도를 더욱 높여
나가겠습니다. 행정수도의 제도적
기반이 될 행정수도 특별법은 작년
다섯 개의 법률안이 발휘되어 국토위에
상정되었고 지난 5월 공청회를
마쳤습니다. 과거 위원 논란이 있었던
사안인만큼 사전 법적 검토를 꼼꼼히
하고 국민적 공감대를 넓히는 등 국회
논의를 적극 지원하겠습니다. 다음
페이지입니다. 세종을 행종 수도로
완성하기 위해서는 진무실과 의사당
특별법이라는 핵심 기반과 함께 살기
좋은 도시 인프라 확이 반드시
뒷받침되어야 합니다.이를 위해
행복청은 지난 20년간 서울 등
수도권을 뛰어넘는 더욱 매력적이고
매력적이고 경쟁력 있는 도시 건설에
힘써왔습니다. 주택은 지난해
3,412호를 착공하는 등 현재까지
총 12.4만 만 입주를 완료하였고
실수요자 중심의 공급을 통해 부동산
시장을 안정적으로 관리하고 있습니다.
교통은 전국 주요 도시와의 연결성
강화와 대중교통망 확을 속도감 있게
진행 중입니다. 연간 행복도시권
BRT 이용객이 1300만 명을
돌파하였고 대중교통 중심 도시로서의
성과가 나타나고 있습니다. 교육은
지난 3월 충남대 의대 교 개 계교로
세종 공동 캠퍼스 1단계 사업을
완성하였습니다.
같은시기 2단계 사업도 착공하여
행정수도의 고등 교육 기반을 차질없이
준비하고 있습니다. 이처럼 정주
인프라를 꾸준히 조성해 온 결과
세종시는 한국 지역 경영원 평가 지속
가능 도시 1위 등 다양한 기관과
매체가 인정하는 대한민국의 대표적인
살기 좋은 도시로 자리잡았습니다.
그러나 수도권 수준의 경쟁력을 갖춘
도시를 만들기 위해서는 다양한 문화
시설과 일자리 등욱 폭강해야 할
부분도 아직 많습니다. 앞으로도
행복청은 행정 수도를 향한 핵심
과제를 속도감 있게 추진하고 도시의
품격과 시민의 삶은 더 세심하게 챙겨
국가 균형 발전을 선도하는 행정수도
세정을 차질없이 완성해 나가겠습니다.
이상 보고를 마치겠습니다.
>> 네.
>> 그 세종 대통령 세종 진무실 있지
않습니까?이 이 그림은
그림은 현청와대 그림을 해 놨는데
>> 전에 내가 공모해서 온 당선작인지
가작인지 다 보니까 전부 다 초현대식
무슨 미래 컨셉 뭐 뭐 여하튼 그런
건물들로 돼 있대요.
>> 네. 아직까지 공모 결과가 국민들에게
발표되지 않았기 때문에 오늘 발표
자료는 현재 청와대 건물을 올렸는데
말씀하신 것처럼 어 19개 작품이
응모를 했는데 19개 작품 모두 어
현대식 건물로 일부 이제 전통적인
그런 양식들을 어 차용을 했습니다만은
좀 완성도가 부족하다는 평가가 있어서
>> 보완을 할 계획입니다. 이게 어쨌든
대한민국을 대회적으로 또는 대뇌적으로
상징하는
건물, 건축물이 될 텐데 그죠?
그리고 아주 긴 세월 동안 남을 거
아닙니까? 그 저도이
세종 진무실의
컨셉에 대해서 뭐라고 말을 못
하겠더라고.이 책임이 너무 커서.
근데 과연 이거를
공 만약에 설계 공무를 하면 기본적인
컨셉은
알려 줘야 설계한 사람이 설계하지
않아요. 내가 보니 그걸 안 알려
줬던 거 아닌가 싶어요. 그냥 건물
짓는 거를 공모한게 아닌가? 예를
들면 방향. 예를 들면 국가
상징성이나
정체성이나
뭐 뭐 자 뭐 그 뭔가 그런게
있었어야 되지 않을까?
어 근데 이것도 사실 오늘 혹시이
방송을 보시는 국민들께서도
대한민국을 대회적으로 상징하는 대통령
세종 진무실은 과연 어떤 컨셉이어야
되는가 논의를 한번 해 봤으면
좋겠어요.
지금 이게 어 시간도 지금 많이 흘러
버렸고
어 진행도 좀 속도를 내야 되는데
지금 수정하거나 방향을 틀는게
가능해요.
>> 어 설계 공무는 어 설계의 건축
설계의 출발점이기 때문에 어 당연히
건축 설계 과정에서 수정 보완돼
보완이 가능합니다.
그리고 저희가 공모를 할 때는 어
민간의 어떤 창의력을 10분 발휘할
수 있도록 그 공모 지침을 만들 때
어떤 특정한 어 설계 방향을
제시하거나 그러지는 않았었습니다.
근데 아무래도 이제 설계 공무를
하면서 심사위원들의 평가가
아 완성도 측면에서는 조금 부족하다.
그리고 전통적인 내용이 좀 더 많이
들어갈 필요는 있어 보인다. 그것이
우리 국가 상징 건축물이기 때문에
그러하다라는 어 의견이 있었기 때문에
앞으로 설계 과정에서 그 부분을
집중적으로 보완할 계획입니다.
>> 야간 지연되지 않도록 속도를 내주되
어 뭔가 대한민국의 상징 건물로서의
좀 컨텐츠가 있어야 되지 않을까
하는게 내 생각이 나도 참 말하는게
되게 부담스럽거든요. 전문가들의 평
>> 다른 건 내가 막 얘기하는데 부도함이
없는데 이거는 글쎄 이게 대통령이
다음
다음에 다음제까지 언제까지 쓸지도
모르는데 근데 지금
공무된 방향으로 하는게 맞을지
참 걱정이 됩니다.음
>> 전문가를
중심으로 해서 또 의견을 더
추가적으로 고
>> 그러고 우리 국민들의 정서도
중요하죠. 네.에
>> 하다 못해 지금 청와대 대통령시를
지금 청와대라고 또 대회적으로 블루하
블루하우스라고 이렇게 이미 전
세계적으로 호칭하고 있는데
새로 짓는 새로 짓는 추가되는 거죠.
세종 진무실이니까. 아 뭐 우리가 아
옮기면 그게 주된 사무실이 될 수도
지무실이 될 수도 있지만 거기 어떤게
담겨야 될지는 정말 고심을 해 봐야
될 것 같아요. 너무 늦지 않게.
>> 네. 그렇게 하겠습니다.
>> 한번 뭐 국민 의견을 국민 의견을
공모를 한번 해 보든지
어쨌든 설계를 계속 변경해 간다고
하니까
>> 저희 내부적으로 국민 자단을 운영하고
있기 때문에요. 어 그런 국민 자단
의견을 조금 더 들어보고
>> 그 국민 자문단에 대한민국 건축
대통령 직속 건축위원회는 왜 안
넣었어요?음
음, 일반 시민들을 대상으로 해서
국민 자ond단을 구성을 했습니다.
그리고 전문가 아니 건축위원회라고
하는게 대한민국의 주요 건축 정책을
감당하는 위원회인데
>> 네.
>> 거기 의견도 들어보는게 나쁘지 않았을
것 같은데 거기 빠져 있더라고요.
>> 네.
>> 그겠습니다.
>> 거기도 물어보고 아니 거기 국가
건축을 담당하는 전문가들이라고
모아놓은 대통령 직속 위원회잖아요.
>> 네.
>> 거기도 무관하지 않을 것 같은데.
>> 예.
일반 국민들 말씀도 한번 들어
보시고요.
예. 다음 마지막으로.
>> 네. 태만금 개발 청장
보고드리겠습니다.
>> 마지막이 예. 지난 2월 대통령님께서
주요 기업들에게 지방으로의 투자를
요청하신 이후 어 전국에서 처음으로
세만금의 로봇, AI, 수소분야
대규모 투자를 유차하였습니다.
아이를 통해서 사업이 지지부진했던
세만금이 미래 산업이 성장 거점이자
지방주도 성장이 선도 모델로 재약하는
첫걸음을 내딛게 되었습니다. 아
현대차 그룹은 세만금에 태양광 발전
1.3조원, AI 데이터 센터
5.8조원, 로봇제조공장 0.
4조원, 수련의 플랜트 1조원, AI
소시티 0.4조원 4조원 등 약
9조원을 투자하기로 하였습니다.
태양광 발전으로 생산한 전력을 AI
데이터 센터 등에 공급하고 AI
데이터 센터를 토대로 로봇시 학습을
지원하게 됩니다. 또한 재생 에너지를
토대로 어 그린 수소를 생산하고
AI, 로봇, 수소 기술이 융합되는
AI 수소시티를 조성하는 등 미래
산업이 생태계를 조성한다는
내용입니다. 아 이러한 기업이 대규모
투제 약속이 신속히 실행될 수 있도록
총리님을 비롯해서 많은 기관이
참여해서 지난 5월에 범정부 차원이
세만금 전북 대역신 종합 지원 계획을
마련했습니다.
그 주요 내용은 글로벌 수준에 맞는
규제 혁신과 인센티브 제공 및
전문인력 양성 등을 통한 산업 생태의
조성, 교통 정주여권 개선 등
전방위적인 지원을 통해 국토공간이
대전환을 일뤄낸다는 것입니다. 아울러
현대차 그룹뿐만 아니라 협력 기업 또
전후방 연관 기업들이 다양한 투자가
이어질 수 있도록 기업하기 좋은
환경을 조성해 나가고 있습니다.
세만금에 새롭게 들어오는 기업에
혜택이 돌아갈 수 있도록 투자 지능
지구를 확대 지정하고 법인세 감명
기한을 연장하였습니다.
또한 세만금 안팎서의 교통 편의를
높이기 위해서 세만금 전주 고속도로를
개통하였고 세만금 내 지역관 연결도로
건설 사업을 착공하였습니다.
남북삼도로 건설 사업은 사전 타당성
조사에 착수하였고 금년 하반기 중에는
예비 타당성 조사를 신청할
계획입니다.
한 아이를 키우려면 온 마을이
필요하다는 말처럼 새로운 산업을
키우려면 여러 정부처의 지원이
필요합니다.
세만금에서 새롭게 시작하는 로봇 AI
수소 산업이 잘 성장할 수 있도록
많은 지원을 부탁드린다는 말씀을
드리면서 세만금은 앞으로 세만금이
지방주도 성장이 대표 모델로 자리잡을
수 있도록 최선을 다하겠습니다. 이상
보고를 마치겠습니다.
>> 네. 어쨌든
현대차 그룹의 투자를 유치한 건 잘
주신 일이고또 현대차 그룹에도 감사
말씀을 드려야 될 일이죠.
어. 어 여기는 이제 현대차 그룹
말고 이제 여기 관련된 회사들 유치도
중요한 과제가 되겠죠.
>> 네. 그렇습니다.
>> 그리고 여기 원래 세만금이 중국하고
우리 교차 투자하기로 했던 지역이죠.
한중선산업 협력단제 부분도 지금
실무적으로 좀 논의 진행 중에
있습니다. 저번에 중국 갔을 때
시주석한테이
얘기를 했는데 자기들도 적극적으로
검토한다고 했었는데 진척이 좀
있나요? 지금 그 세만금에는 여섯 개
정도 그 중국 기업이 들어와
있는데요. 아까 말씀드린 것처럼
추가로 실무적으로 좀 논의를 진행을
하고 있습니다. 어 실제 구체적인 뭐
기업들이
협의가 돼요. 아니면 그냥 관청끼리
하고 있는 얘기예요?
>> 아직은 구체적으로 뭐 예를 들어서
입주 계약을 한다거나 그 정도까지는
아니고요.
>> 아니 이제 얘기한다는 상대가
누굽니까? 그 중국에 있는 기업들인데
>> 아 기업들인데
>> 예 아직 구체적인 것 예
뭐 중요한
터전이니까 잘 관리하시고요. 여기가
지금 어 지금 매립이
>> 지금 안 된 데가 얼마 정도 돼요?
전체
>> 어 세만금의 전체 면적이
409제km인데요.
현재 세만금 기본 계획에 의하면은
2050년까지
어 240.5제km를
매립하도록 되겠습니다.
>> 그러니까 그런 목표 목표
>> 예. 근데 지난번에 이제 2월 달에
전북 그 토론에서 그 국토부 장관께서
이걸 2040년까지 196.5제 5제
km로 좀 축소하겠다는 것을 말씀을
하셨는데요. 그 이후로 저희들이
국토부하고 이제 협의를 해서
35년까지 좀 단축시키고 매립 면적도
좀 더 축소하는 걸로 지금 논의 중에
있습니다.
>> 그거 전에도 한번 내가 타운 미팅 때
얘기했지만
거대한 목표를 세워 놓고 지금 벌써
30년이 지났는데
앞으로 또 20년 후 50년이면 몇
몇몇 년이 25년 후인가 그거 안
되거든요. 그 희망 고문이잖아요.
>> 예. 예. 실현 가능한 때까지
정확하게 한정을 하고 거기 또 집중
투자해서 네.
>> 좀 실천을 실현을 해야지 그림만 잔뜩
맨날 그리고이
대통령 선거할 때마다 맨날 이것
때문에 논쟁이 나오고 그렇게 세월
보내지 않았으면 좋겠고요.
>> 예.
>> 어 가능한 범위 내에서 실현 가능한
범위 내에서 확실하게 계획해서
신속하게 좀 하면 좋겠고
>> 네.
또 한 가지는 그 매립 원래 원래
이걸 매립해 가지고 농지로 쓰려고
그랬잖아요. 그러다가 이제 농지가
형성이 떨어지니까 지금 다른 용도로
막 바꾸고 있는 중인데 하다 하다
보니까 그 이걸 매립을 해 가지고 그
위에다 태양광 발전하자 지금 이렇게
가고 있더라고요. 그런 것 그런
지역도 있죠.
사실상 매립을 한 지역에 그 태양광을
하는 건 아니고요.
>> 그 이제 방조제로 가둬 놨기 때문에
물로 돼 있는 부분도 있지만
자연적으로 노출지가 있습니다.
거기다가 이제 육상 하겠다는
얘기입니다.
>> 아 그러니까
물이 안 차는 지혜였습니다.
>> 예 그렇습니다. 예 근데 이거는 수상
태양광을 해도 될 일인 거 같아. 뭐
매립을 한 다음에 거기다가 그러니까
그런 점들까지 다 고려를 좀 해서
>> 매립을 좀 최소화해서 빨리 끝내면
좋겠고요. 예. 그런 방향으로
>> 차라리 거기에 들어갈 매립에 들어갈
어 예산을 실제로 그 지역 개발했는게
훨씬 낫겠다는 생각이
>> 네
>> 어쨌든 기본적인 방향이고요.
>> 또 한 가지는 거기 물이 자꾸 섞어서
그 추가로 이렇게 물 소통 뭐
시킨다고 하는 거는 그거 어떻게
됐어요?
현재 배수 관문이 두 개가 있는데요.
그거를 한 15개 정도로 이제 널넓널
그 이제 늘리고
>> 그 방제 재방조재 재방을 가지고 이제
간문을 만들어야 되는 거죠.
>> 방조재에 이제 배수 간문을 만드는
거고요. 그걸 더 늘리는 거고
그다음에 이제 조력 발전하는 거 그걸
연구 중에 있습니다.
>> 그것도 참
방주제 다 지어놨다 이제 뚫어 가지고
해수 유통을 해야 지금 물이 안 썩는
거죠?
>> 네. 그렇습니다. 그런 방향으로 지금
하고 있습니다.
>> 하여튼 뭐든지 좀 실현 가능한
방안으로 신소하게 끝내도록 합시다.
네. 다음에 마지막이
해양 경찰청. 해양 경찰청. 왜이
직상 마지막이에요?
>> 예, 그렇습니다.
>> 어. 아니, 생지는 오래됐는데 왜 왜
늦게 됐지? 이게 세만금은 나중에
생긴 거 아니에요?
어, 좀 억울하지 않으세요?
청도 직선상 맨 꼴치고 그러면 좀
그러지 않나?
예. 안 억울한 모양이
되는 말씀하십시오.
>> 예. 해양 경찰청을 특별히 사랑해
주셔서 감사드립니다.
>> 예. 보고드리겠습니다. 해양 경찰청
소관 국정 성과를 보고 드리겠습니다.
국민의 생명과 안전이 최우선이라는
국정 기조에 따라 촘촘한 안전 관리로
해양 사고 예방에 총력을 기울이고
있습니다.
정부 출범 이후 해양 사고 임명는
22% 감소하였으며 특히 낚시선 사망
사고를 제로화하였습니다.
그동안 임명 사고가 집중되었던 2월과
3월에 해양안전 특별 관리 기관을
운영하여 임명 피해를 키게 크게
줄였으며 어민 안전 교육을 확대하고
선박 불법 계조, 무면허 등 안전처해
사범을 집중 단속하였습니다.
대벌 방파제 등 위험 해에 출입 통제
구역을 확대하고 제주 해양 특수
구조들을 신설하여 현장 대응 역량을
보강하였습니다.
앞으로도 우리 해양 경찰은 출입 통제
구역 과태료 상향에 따른 홍보를
강화하고 7월 1일부터 모든 어선의
구명조기 착용이 의무화됨에 따라
구명조기 착용을 생활화 하겠습니다.
전 연한회의 교통관제를 확대해
운영하고 연한 순찰 드론을 도입하는
한편 연한전 지킴이 찾아가는 연한안전
교시를 운영하여 해양 소거를 감소시켜
나가겠습니다.
다음 페이지입니다.
불법 외구선에 대한 단속과 처벌을
강화하였습니다.
작년 12월 정부 업무보고 납부
중심으로 강력히 단속하라는 대통령님의
지시에 따라 경비 구역을 확대하여
대형암정을 증강 배치하고 특별 단소가
건문 검색을 강화하였습니다.
그 결과 무어가 어선 납수는 43%
증가하였습니다.
지난 5월 경제수역 업 주권법 개정에
따라 대검찰청과 신속한 협의로
담보금을 15억 원으로
상향하였습니다.
우리 해양 경찰은 안전하고 강력한
법집행을 위해 전술대회를 강화하고
전담함정을 도입하여 불법 외국어선을
강력하게 단속하겠습니다.
또한 단속 강화와 더불어 AI를
이용한 불법 감시 기술을 개발하고
외교 협력을 더욱 확대하겠습니다.
지난 1월 정상회의시 논의되었던 한중
수색 구조 합동 훈련을 지난주에
실시하였고 중국 측계 합법적 어로
행위를 촉구하여 국제 해양법 질서를
확립해 나가겠습니다. 감사합니다. 그
중국어고어서는 불법 조업 문제는
어쨌든 단속을 좀 강화하고 이러면
불법 조업 횟수나 규모나 이런게 좀
줄어야 되는데 좀 현황은 어떻습니까?
어, 지금 현재 어, 저희가 강력하게
단속을 해서요. 불법 그 검색을
우리가 13% 늘렸습니다.
>> 예. 그런데에 위반율이 떨어지고 있는
실정이고요.
대통령님 그 정상회의 이후에 예,
건문 검색할 때 저희가 그 중국
선원들에 이렇게 이야기를 해 보면
중국 당국에서도 불법 조업에 대한
관심이 많다고 합니다. 그래서 특히
지난 4월 중국도 의어법을 개정해서
벌금액을 대폭 상향을 했습니다. 어,
중국 당국도 어쨌든 실제 단수 의사가
있다는 거죠. 옛날에는 조금 뭐
방치하는 거 아닌가 의심도 들었는데
요새는 실제로 세계 단속하는
모양이군요. 그래서 어쨌 좀 줄어들고
>> 있어요. 예, 많이 줄어들고
있습니다.
>> 줄어들어요.
>> 근데 이게 그 한국역가 가지고 불법
조급하다가 걸리면
손에다 망한다 이런 생각 들면 많이
줄 텐데 그래서 자, 초기에 아주
세게 단속을 해야 나중에 시도가
줄어들 거예요. 좀 힘들더라도. 예.
그렇게 하도록 하겠습니다.
>> 그리고
해양 안전 사고 문젠인데 뭐 열심히
하고 계신 거 같네요.
이게 지금 사고
예를 들면 저 낚시하다 물에 빠져
죽는 개방이 낚시하다 물에 빠져 죽고
이런 데가 거의 비슷한 데서
발생하죠. 그렇습니다.
>> 그 비슷한 데서 어쨌든 지금은 아예
낚시 어선 사망이 이거 어선 사망이고
갯바이 낚시나 이런 건 다 사라진 건
아닐 것 같은데.
>> 어 갯바위 같은 경우는 이제 저희가
그 표에 보시면 연한 사고라고 이렇게
이야기를 하는데요.
>> 아 그래요?
>> 예. 연한 사고는 한 연간 100 한
10명 정도 이렇게 사망
>> 명
>> 110명입니다.
>> 110명이나 사망한다고요? 예. 예.
그래서 대통령님, 저희가 그 연한
사고의 위험 구역을 조사를 해 보니까
>> 전국에 한 750개 정도 이렇게
있습니다.
>> 네.
>> 여기에 이제 구명 조끼를 착용하는
법안을 지금 하반기에 지금 검토 중에
있습니다.
>> 예. 어쨌든 그런 것도 좀 하고
예를 들면 그 사고를 임명 사고
아까도 얘기했지만
이게 안 죽을 사람이 너무 많이
죽는단 말이에요. 그 똑같은 장소에서
똑같은 유행의 사고가 계속 지속적으로
발생하는 거는 사실은 궤도 감시
당국의 책임이죠.
>> 예.
>> 뭐
>> 그건 충분히 방할 수 있을 텐데
문제는 이제 인력 예산 뭐 이런 거
아닐까 싶긴 한데.
>> 예. 예.
필요하면은 그 코드 사고 나는 시기가
또 비슷할 거 아니에요.
>> 예. 시기는
>> 특정 시기에 집중해 가지고 뭐
감시단을 좀 추가하든지
>> 예.
>> 뭐 구체적인 방관을 좀 내 보십시오.
>> 예. 연한 안전 지킴위를 저희가
194명을
지금 가지고 있는데요. 이걸 한
300명 정도 해 가지고에 더
촘촘하게 관리를 하하려고 하고
있습니다.
>> 300명 그걸 상시고용으로
300명으로 늘린다고요?
>> 예. 예.
>> 좀 너무 심한 거 아닌가? 뭐
>> 194명인데요,
지금 현재.
>> 아, 현재 194명이라고. 아까
94명이라고 그런 거 같아서
>> 음. 어 하튼 효율적으로 인력을 쓰는
방안을 강구를 해 보세요. 이게 어
맨날 일상적으로 연중으로 벌어진 일은
아닐 거거든요.
>> 예를 들면 그 계절이 있을 거
아니에요. 계절 동안에
>> 특별한 수요에 대비하기 위해서 좀
인원을 평시보다
보수를 좀 추가로 주면서 단기로
쓰든지 이렇게 해야지 공무원수로 막
늘려 놓으면 나중에 큰 정부
만들었다고 욕을 먹게 돼 있어요.
그런 것도 좀 감안하십시오.
>> 예.
>> 검토를 하도록 하겠습니다.
>> 행안부나 아니면 뭐 재경부에서
관리하나요? 인건비는 보할 때 신경
써서 과하지 않게 하십시오.
>> 네. 고생 됐습니다.
>> 네. 부처복으로 넘어가겠습니다.
국민권 정부의 특별한 희생 특별한
보상에 대해서 보험부 장관님 보고해
주십시오.
저 호급 보원에 달을 맞아 구민주권
정비의 특별한 희생 특별한 보상
신뢰를 위한 핵심 본 정책을 보고
드리겠습니다. 먼저 정책 여권입니다.
3년 전 유공자의 배우자 민주화 운동
희생자 등 그동안 사각지대 있었던
분들에 대한 혜택 확대와 국가 유공자
고령화에 따른 의료 수요증가의 대응이
필요한 상황입니다. 추진 과제입니다.
우선 희생과 헌신의 합당한 보훈
보상입니다.
독립운동하면 3대가 망한다는 말이
아니라 독립운동하면은 3대가 보상을
받고 4호대에 9대에 이르러도 최소한
2대가 혜택을 받도록 지난 4월의
법을 개정했습니다.
수회 인원은 2,363명이
수회 인원입니다.
참전 유공자의 가장 큰 민원인
18만6, 미망인 배우자에 대한 생계
지원을 추진하겠습니다. 올 3월부터
17,명에게
생계 지원금을 지급하고 있으며 이재명
정부 인기 내의 모든 배우자가 혜택을
받을 수 있도록 단계적으로 확대해
나가겠습니다.
다음은 민주 유공자법 재정을
완료하겠습니다.
어 후반기 국회에서 법 재정을 원래로
마무리하여
전태일, 박종철, 이한열 등 민자운동
희생자 635명에 대한 의료, 양로,
기험 사업 등을 예우하고 국가
유공자로서 예우하도록 하겠습니다.
제대군인 지원도 강화하겠습니다.
군경력을 최 최대 3년까지 호본과
임금에 반영하겠습니다.
내 2월부터 국가 공공 기관에는
100% 적용되며
민간 법원까지 확대해 나갈
계획입니다. 또 군 복무 중 부상을
입은 장병에게는 국방부와 회법하여
치료부터 보원 등록까지 통합 지원
서비스를 제공하겠습니다.
두 번째로 건강 삶을 지키는
보훈 의료 복지입니다. 오령
유공자분들이
집 근처에서 진로받을 수 있도록 위탁
병원을 2030년까지
2,000개로이 확대하겠습니다.
현재는 1025개 위탁 병원이 지정되
있습니다. 또한 의료 지원 연령을
75세에서 65세로 완화하고 사구와
특임 공로자 참전 유공자의 배우자에
대해서도 의료 혜택의 폭을 넓히도록
관계 부처와 협의해 나가겠습니다.
세 번째로 국민과 함께 기억하는
보험문화입니다.
안중훈 의사 유회 발굴을 위해 리순
감목에서 같은 날 사망한 일본인 명의
사망표를 추적하고 있습니다. 사망표가
추적이 되면은 거기 안장 위치가 아마
안 죽은서 안장 위치가 같지 않겠나는
그런 어떤 추정에서이 사료를 계속
추적을 하고 있습니다. 그외 국회
사적지 보존과 관리 강화를 위해
24개국
1032개 사적지를 3년간 빠짐없이
조사하고 상해 임시정부 1대 등의
보훈 관광 벨트를 구축해 나가고
있습니다. 국립창 독립공원 조송
사업은 192 2019년 기본 설계를
참고해서 29년 완공을 목표로 차절
없이 준비해 나가겠습니다.
6월은 호국 보원의 달입니다. 6월
6일 현충위를 비롯해 전국 각지에서
국가 유공자에 대한 존경과 감사를
전하는 기업 사업을 추진할
예정입니다.
보는 시혜가 아니라 국가의 의무라는
입장에서 변호와 혁신으로 도약하는
비례 모래
보훈 정책을 추진하겠습니다. 본
외계를 강화하여 UN 참전 용사
본인과 전사자 유적에 대한 지원을
학대하겠습니다.
2029년 세계 상위군인 체육 대회인
인빅터스 게임을 아시아 최초로
유치하도록
노력하겠습니다.
또한 AI 심사 시스템을 도입하여
국가 유공자 등록 심사에 걸리는
기간을 단축하겠습니다.
끝으로 특별한 희생, 특별한 보상
추진을 위해서 정부 예산 대비 보
예산이 미국 등 선진국처럼 4%
수준은 안 되더라도 최소한 1%는
되어야 됩니다. 우리나라의 경우
2018년 1.28%를 28%를
정점으로 금년 2026년에는
0.89%입니다.이
%입니다.이
점에 대해서는 보원 예산이 되야
명시를 상부한 국가 보원이 제대로
이루어지지 않겠나 싶어서 기약 예산처
예산당국과 끊임없이 협의해서 예산을
확보할 수 있도록 노력하겠습니다.
이상 보고 마치겠습니다.
>> 예.
네. 다른 의견이 없으시죠? 다른
의견 없으시면 원한 대로
접수하겠습니다.
>> 예. 이후 순서는 비공개로
운영하겠습니다. 언론인 여러분께서는
회의 진행에 협조해 주시기 입니다.